Awesome!
Hebat!
It flew by so fast!
Terbangnya cepat sekali!
It flies pretty high.
Dan terbangnya tinggi sekali.
Let me see it too.
Aku ingin melihatnya juga.
Me too.
Aku juga.
W-Wait!
T-Tunggu!
It can fly at 10,000 meters for 30 minutes.
Ia bisa terbang hingga 10,000 meter selama 30 menit.
That would be a world record for a drone.
Itu akan menjadi rekor dunia untuk sebuah drone.
But how do you control it at such a high altitude?
Tapi bagaimana kau bisa mengendalikannya dengan ketinggian seperti itu?
It's using satellite transmission.
Itu menggunakan transmisi satelit.
That's why we can control it even if we're away from it.
Itulah mengapa kita bisa mengendalikannya walau kita menjauh darinya.
It uses the images sent from the drone and
Ini menggunakan gambar yang ditangkap dari drone...
the latitude and longitude data to fly.
data lintang dan bujurnya untuk terbang.
Direction, speed and camera.
Arah, kecepatan dan kamera.
It has to control all three things at the same time.
Ini bisa mengendalikan tiga hal itu secara bersamaan.
It is difficult.
Ini sangat rumit.
But why did you make such a drone?
Tapi kenapa kau membuat drone seperti itu?
Why?
Kenapa?
Of course because that's a man's dream!
Tentu saja karena ini adalah impian seorang pria!
If I have this, even if don't climb Mount Everest,
Jika aku mempunyai ini, bahkan aku tidak perlu mendaki Gunung Everest,
I can feel as if I have climbed it!
untuk bisa merasa seperti sedang mendakinya sendiri!
That's such a creepy laugh.
Itu tawa yang sangat menyeramkan.
Or rather, this invention could break all kinds of laws.
Atau mungkin, ciptaan ini bisa melanggar semua hukum.
(After this, the latest information of the Tokyo Summit) And now, after the advertisement,
(Setelah ini, informasi terbaru dari Pertemuan Tokyo) Dan sekarang, setelah iklan,
we have the latest information on the upcoming Tokyo Summit.
kita akan memberikan informasi terbaru dari Pertemuan Tokyo.
(Latest News from Tokyo Summit Venue Edge of Ocean) The summit is here!
(Berita terbaru dari Tempat Pertemuan Tokyo di Edge of Ocean) Puncaknya ada di sini!
It will take place next week at the International Convention Center,
Ini akan diadakan minggu depan di Pusat Konvensi Internasional,
of the integrated resort, Edge of Ocean, in this Tokyo Bay reclaimed land.
dari resor terpadu, Edge of Ocean, di pulau reklamasi Teluk Tokyo.
(Shopping Mall, Casino Tower, International Convention Center) (Edge of Ocean Open Next Month)
(Pusat Pembelanjaan, Menara Kasino, Pusat Konvensi Internasional, Edge of Ocean akan Dibuka Bulan Depan)
The Edge of Ocean, which will be opening next month,
Edge of Ocean, yang akan dibuka bulan depan,
is a befitting seaside city
adalah kota yang berada di tepi laut...
designed with an abundance of water.
yang didesain dengan menggunakan banyak aspek air,
and consists of a wide variety of facilities.
dan terdiri dari berbagai fasilitas.
The Casino Tower that was built in the motif of seashells
Menara Kasino yang dibangun dengan motif kerang...
serves as a lighthouse to ensure safety of the sea.
yang berfungsi sebagai mercusuar untuk menjaga keamanan laut.
It overlooks the Edge of Ocean!
Itu menghadap ke Edge of Ocean!
There is also a shopping mall near the Casino Tower,
Ada juga pusat pembelanjaan di dekat Menara Kasino,
which has a large waterfall and a sky garden.
yang mempunyai air terjun besar dan sebuah taman langit.
It gives the visitors a moment of peace.
Itu memberikan pengunjung momen yang tenang.
(Edge of Ocean)
(Edge of Ocean)
And another concept is the Japanese “Wa”.
Dan konsep lainnya adalah Jepang “Wa.”
The interior of the International Convention Center incorporates
Bagian dalam Pusat Konvensi Internasional menggabungkan...
the beauty of the Japanese-style garden.
kecantikan dari taman gaya Jepang.
There also are stylish restaurants on the ground floor.
Ada juga restoran yang bergaya di lantai dasar.
And look here!
Dan lihat di sini!
A two-tiered monorail circling the perimeter of the site.
Ada monorail yang mengelilingi wilayah ini.
A true fusion of tradition and the future.
Gabungan antara tradisional dan masa depan.
It gives off a smart city vibe.
Ini memberikan atmosfer kota canggih..
As you can see, Edge of Ocean is
Seperti yang bisa dilihat, Edge of Ocean...
(Latest information from NAWE4, Tokyo Summit Venue) connected by two bridges.
(Informasi terbaru dari NAWE4, Tempat Pertemuan Tokyo) terhubung dengan dua jembatan.
The summit will be held on May 1st.
Puncaknya akan diadakan pada 1 Mei.
The Metropolitan Police Department is in charge of the security.
Departemen Kepolisian Metropolitan yang akan bertanggung jawab atas keamanannya.
They've announced that up to 22,000 police officers
Mereka mengumumkan ada sebanyak 22,000 petugas polisi...
will be assigned for security in Tokyo.
yang akan diterjunkan untuk berjaga di Tokyo.
Next, we bring you news of the unmanned probe, Hakucho.
Berikutnya, kami akan memberikan berita dari probe tidak berawak, Hakucho.
(Detective Conan Zero The Enforcer)
(Detective Conan Zero Sang Penegak Hukum)
I am Shinichi Kudo, high school detective.
Namaku adalah Shinichi Kudo, seorang detektif SMA.
When I had gone to an amusement park with my childhood friend and classmate, Ran Mouri,
Saat aku pergi ke taman hiburan bersama dengan teman masa kecilku, Ran Mouri.
I witnessed a man in black making a dubious dealing.
Aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan.
While I was concentrating on watching the dealing,
Karena terlalu fokus mengawasi transaksi itu,
I didn't notice his partner coming up behind me.
aku tidak menyadari rekan mereka yang berada di belakangku.
That man made me drink a poison
Orang itu membuatku meminum sebuah obat,
and when I woke up,
dan ketika aku terbangun...
my body had shrunk.
Tubuhku sudah mengecil.
If they find out that Shinichi Kudo is still alive,
Jika mereka tahu Shinichi Kudo masih hidup,
they'll come after my life again
mereka akan mengincarku lagi...
and can harm everyone around me.
dan bisa membahayakan orang-orang di sekitarku.
I decided to hide my true identity with the advice of Professor Agasa.
Dengan saran dari Profesor Agasa, aku kemudian menyembunyikan identitasku.
When Ran asked me my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
I introduced myself as Conan Edogawa on a whim.
dengan spontan aku menyebutkan Conan Edogawa.
To gather information about them,
Untuk mengumpulkan informasi tentang mereka,
I crashed at Ran's house, whose father is a detective.
aku tinggal di rumah Ran, yang ayahnya merupakan seorang detektif.
These are Genta, Mitsuhiko and Ayumi.
Ada Genta, Mitsuhiko dan Ayumi.
They are my classmates after I became small.
Mereka adalah teman sekelasku saat aku mengecil.
And this is Ai Haibara. Her real name is Shiho Miyano.
Dan ini adalah Ai Haibara. Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
She was originally a member of the Black Organization.
Dulu dia adalah anggota dari Organisasi Hitam.
In an attempt to take her own life,
Saat dia mencoba untuk mengakhiri hidupnya,
she took the same pills that I did,
dia memakan obat yang sama denganku,
and her body shrank.
dan tubuhnya juga mengecil.
Then there is
Kemudian ada...
Tohru Amuro, aka Bourbon, a member of the mysterious Black Organization.
Tohru Amuro, alias Bourbon, seorang anggota misterius Organisasi Hitam.
His true identity is an undercover police officer belonging to "Zero," of the National Police Agency Security Bureau
Identitas aslinya adalah polisi rahasia "Zero" dari Biro Keamanan Badan Kepolisian Negara...
that directs the Public Security Bureau (PSB) Police.
yang mengarah ke Polisi Biro Keamanan Publik (PSB).
To camouflage his identity,
Untuk menyembunyikan identitasnya,
he is working at the coffee shop Poirot
dia bekerja di kedai kopi Poirot...
while apprenticing under Detective Mouri.
dan dia juga merupakan murid dari Detektif Mouri.
He is a mysterious man.
Dia adalah orang yang misterius.
Even though I've become smaller, my mind remains the same.
Walau tubuhku mengecil, pikiranku tetap cerdas.
I'm the unbeaten great detective…
Aku adalah detektif hebat yang tidak terkalahkan...
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
(Special Report: Unmanned Probe “Hakucho” Returns from Mars)
(Laporan Spesial: Probe Tidak Berawak “Hakucho” Kembali dari Mars)
The unmanned probe Hakucho has finished collecting data from Mars
Probe tidak berawak Hakucho telah selesai mengumpulkan data dari Mars...
and will finally be returning back to Earth on May 1st, Japan time.
dan akhirnya akan kembali ke Bumi pada tgl 1 Mei, waktu Jepang.
(Orbit Correction     Original Orbit)
(Koreksi Orbit Orisinal)
When the probe returns on the Earth, it will be burned in the atmosphere,
Saat probe kembali ke Bumi, ia akan terbakar di atmosfer,
and only the Earth Return Capsule, which is about 4 meters in diameter,
dan hanya Kapsulnya yang akan kembali ke Bumi, dengan diameternya sekitar 4 meter,
will re-enter into the atmosphere.
akan memasuki ulang atmosfer.
It will then descend using a parachute
Dan akan turun dengan menggunakan parasut...
(Heatshield Separation Parachute Opening) and land in the Pacific Ocean near the Sea of Japan.
(Pemisahan Pelindung Anti Panas Pembukaan Parasut) dan mendarat di Laut Pasifik di dekat Lautan Jepang.
(Landing in the Pacific Ocean) I see.
(Mendarat di Lautan Pasifik) Begitu.
The sample capsule has
Kapsul sampelnya mempunyai...
(Return Capsule Precision GPS) a precision guidance system equipped with GPS,
(Return Capsule Precision GPS) sistem panduan presisi dengan GPS,
and the landing area will be within a radius of 200 meters.
dan daerah mendaratnya memiliki radius 200 meter.
-  Wait a minute! - That's dangerous!
- Tunggu sebentar! - Itu berbahaya!
- Don't! - I want do it too!
- Jangan! - Aku ingin melakukannya juga!
Should I divide it into three parts for
Apa aku harus memisahkannya menjadi...
the controller, direction, and speed?
bagian kendali, pengarahan, dan kecepatan?
Hey, hey.
Hei, hei...
It's in the middle of the show, but this news just came in.
Maaf memotong acaranya, tapi ada berita terkini.
I will relay it now.
Berita terkini.
At the International Convention Center, where the Tokyo Summit will be held next week,
Di Pusat Konvensi Internasional, tempat Pertemuan Tokyo akan diadakan,
there was a massive explosion earlier.
baru saja terjadi ledakan besar.
Here is the security camera footage from the incident.
Ini adalah rekaman dari kamera di tempat kejadian.
This is...
Ini adalah...
(Explosion Accident: Occurred at the scheduled venue for the summit) Because the Edge of Ocean, which is
(Terjadi Ledakan: Terjadi di tempat pertemuan) karena Edge of Ocean, yang di mana...
an integrated resort and the site of the explosion, had not opened yet,
merupakan resor terpadu dan tempat terjadi ledakan, belum dibuka,
- there were no visitors. - Professor!
- tidak ada pengunjung. - Profesor!
There is information that several police officers
Ada informasi jika beberapa petugas polisi...
who were previewing the security of the summit venue were killed or injured.
yang berjaga di tempat pertemuan, ada yang terbunuh dan juga mengalami luka-luka.
I will repeat.
Aku ulangi.
- Earlier, at the integrated resort, Edge of Ocean, - It could be terrorists.
- Baru saja, di resor terpadu, Edge of Ocean, - Mungkin itu ulah teroris.
- there was a massive explosion. - Oh, the summit is next week, isn't it?
- terjadi ledakan besar. - Oh, pertemuannya minggu depan, bukan?
- According to the police, at this point, - It could be an accident.
- Menurut kepolisian, pada saat ini, - Itu mungkin karena kecelakaan.
a number of police officers were killed or injured. Whether it was an accident
jumlah petugas polisi terbunuh dan luka-luka, belum bisa dipastikan...
or an incident is not yet clear
Penyebabnya adalah kecelakaan atau yang lainnya...
and is still being investigated.
dan masih diselidiki.
Police officers were killed and wounded.
Petugas polisi juga terbunuh dan mengalami luka-luka.
That's worrisome.
Itu sangat mengkhawatirkan.
Professor, the screen's gone!
Profesor, layarnya mati!
Oh, I'm coming now.
Oh, aku segera ke sana.
I see.
Begitu.
If I think about it, a terrorist attack before the summit
Jika dipikirkan lagi, serangan teroris sebelum acara pertemuan...
would only lead to a tighter security during the actual event.
hanya akan membuat penjagaan pertemuannya menjadi semakin ketat.
What happened?
Apa yang terjadi?
The security camera footage from the explosion.
Rekaman dari kejadiannya.
Did you see anything on it?
Apa kau melihat sesuatu?
It was just for a second.
Hanya sekilas saja.
Maybe I might have seen wrong, but...
Mungkin aku salah lihat, tapi...
That man
Orang itu...
works at Poirot.
yang bekerja di Poirot.
I think his name was Tohru Amuro.
Kalau tidak salah namanya Tohru Amuro.
Amuro-san?
Amuro-san?
(Metropolitan Police Department)
(Departemen Kepolisian Metropolitan)
The result of the forensic work shows that
Hasil dari forensik menunjukkan jika...
there were no explosives at the site.
tidak ada bahan peledak di tempat kejadian.
There is a Japanese restaurant on the ground floor of the International Convention Center.
Ada sebuah restoran Jepang di lantai dasar dari Pusat Konvensi Internasional.
There is a kitchen in the basement that became the site of the explosion.
Ada sebuah dapur di ruang bawah tanah yang menjadi lokasi ledakannya.
A large amount of gas was detected from there.
Jumlah gas yang besar ditemukan di sana.
Therefore, I think we can conclude that it was a gas explosion.
Karena itu, kita bisa menyimpulkan jika itu adalah ledakan gas.
Wait. That building has just been completed.
Tunggu. Bangunan itu baru saja selesai dibangun.
Gas leak is unlikely.
Tidak mungkin ada gas yang bocor.
Yes. Actually, this gas line is the latest model.
Iya. Sebenarnya, jalur gas itu adalah model terbaru.
It is possible to open and close the gas valve using the internet.
Dan memungkinkan untuk dibuka dan ditutup dengan menggunakan internet.
Then why would a gas leak occur?
Kalau begitu kenapa gasnya bisa bocor?
It is possible that there was a flaw in that system all along.
Ada kemungkinan terjadi kesalahan sistem pada saat itu.
Did they not do an inspection?
Apa mereka tidak melakukan inspeksi?
It was scheduled for today.
itu sebenarnya dijadwalkan dilakukan hari ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
At the Edge of Ocean,
Di Edge of Ocean,
they installed the internet connections today.
mereka baru memasang jaringan internet hari ini.
So, this morning, after a security check by the PSB of the Metropolitan Police Department,
Jadi, pagi ini, setelah pemeriksaan oleh PSB dari Departemen Kepolisian Metropolitan,
it was going to be inspected.
hal itu akan diinspeksi.
If that is the case,
Jika itu yang terjadi,
there is a high possibility of this being an accident.
kemungkinan besar itu adalah kecelakaan.
Hmm... If it is an attack on the summit,
Hmm... jika ini adalah penyerangan terhadap pertemuannya,
(Beginning of the Summit) it is meaningless unless the important people
(Permulaan dari Pertemuan) itu tidak berarti apa-apa kecuali orang penting...
from each country gather at the venue on May 1st next week.
dari setiap negara berkumpul di tempat itu pada 1 Mei minggu depan.
Regarding the summit venue,
Mengenai tempat pertemuannya,
they're going to change the venue because of this incident.
mereka akan mengganti tempat pertemuannya karena kejadian ini.
I have some reports.
Aku membawa laporan.
Tell us your name and affiliation.
Sebutkan nama dan afiliasi Anda.
I am Yuya Kazami from the PSB of the Metropolitan Police Department.
Namaku Yuya Kazami dari PSB Departemen Kepolisian Metropolitan.
What about the ignition material that led to the gas explosion?
Bagaimana dengan bahan pengapian yang membuat gas itu meledak?
Not yet.
Belum diketahui.
We are looking into the electrical equipment in the criminal investigation.
Kami sedang memeriksa peralatan elektronik yang ada di dalam investigasi kriminal.
The ignition material
Bahan pengapiannya...
could be a high-voltage cable.
mungkin adalah kabel bertegangan tinggi.
Really?
Benarkah?
Did you find any construction error?
Apa kau menemukan kesalahan konstruksi?
No.
Tidak.
However, we found fingerprints burned in on the compartment door of the high-voltage cable.
Namun, kami menemukan sidik jari yang terbakar di pintu kompartemen dari kabel tegangan tinggi.
You mean the fingerprints are from before the explosion?
Maksudmu sidik jari dari sebelum ledakan terjadi?
Yes. The only people who entered the site were the construction workers
Benar. Hanya orang dari bagian konstruksi yang memasuki tempat itu...
and we, the PSB, who inspected the security this morning.
dan kami, PSB, yang menginspeksi keamanannya pagi ini.
Therefore,
Karena itu,
the fingerprints of the construction workers and the police officers were checked against the database,
sidik jari dari para pekerja dan petugas polisi diperiksa kembali dengan data pusat,
from which
kemudian...
they were found to match with those of a former member of the Metropolitan Police Department's
kami menemukan kecocokan dengan mantan anggota dari Departemen Kepolisian Metropolitan.
(Kogoro Mouri Gender Male Current Address Tokyo Beika City Beika Town 5-chome)
(Kogoro Mouri, Jenis Kelamin Pria, Alamat Tokyo Perkotaan Beika Kota Beika 5-chome)
(Family Relation Wife Eri Occupation Attorney Eldest Daughter Ran Specialties Judo Shooting)
(Keluarga, Istri Eri, Pekerjaan Pengacara, Putri Tertua Ran, Keahlian Judo Menembak)
Investigation Division 1, Kogoro Mouri.
Divisi Investigasi 1, Kogoro Mouri.
That's ridiculous!
Itu tidak mungkin!
This is a lie, right?
Ini bohong, bukan?
Couldn't be!
Tidak mungkin!
(Detective Mouri's Agency) The International Convention Center at the reclaimed land?
(Agensi Detektif Mouri) Pusat Konvensi Internasional di pulau reklamasi?
I've never been to that place!
Aku tidak pernah ke tempat itu!
But we have Mouri-san's fingerprint from the site.
Tapi kami menemukan sidik jari Mouri-san di tempat kejadian.
That's impossible!
Itu tidak mungkin!
Dad,
Ayah,
are you sure you didn't get drunk and enter there without permission or something again?
apa kau yakin kau tidak mabuk dan masuk ke sana tanpa izin atau semacamnya lagi?
I told you! I've never been to that place!
Sudah kukatakan! Aku tidak pernah ke tempat itu!
You're misunderstanding something!
Kau pasti melakukan kesalahan!
Even if you search, you won't find anything!
Bahkan jika kau periksa semua tempat, kau tidak akan menemukan apa pun!
Now, now.
Sudah, sudah.
Excuse me.
Permisi.
Yes.
Iya.
What's wrong, Conan-kun?
Ada apa, Conan-kun?
That detective.
Detektif itu.
He has a face injury. Is he okay?
Ada luka di wajahnya. Apa dia baik-baik saja?
Oh, Kazami-san?
Oh, Kazami-san?
When there was an explosion,
Saat terjadi ledakan di sana,
he seemed to be there.
sepertinya dia ada di sana.
I have to go to the bathroom.
Aku mau ke toilet.
What's up?
Ada apa?
What? Your dad's being suspected by the police?
Apa? Ayahmu menjadi tersangka oleh polisi?
Yeah. Well, I think there's something wrong.
Iya. Ya, kurasa pasti ada kesalahan di sini.
All right. I'll also look into it.
Baiklah. Aku juga akan mencari tahu.
This alternative phone is hard to use.
Ponsel alternatif ini sangat sulit untuk digunakan.
Huh? Where's my phone?
Huh? Di mana ponselku?
Oh, Professor?
Oh, Profesor?
Shinichi? What's wrong?
Shinichi? Ada apa?
I need you to do something for me.
Aku membutuhkan bantuanmu.
How long are these guys going to do this?!
Berapa lama orang-orang ini akan melakukan ini?!
Get the hell out of here!
Keluar dari sini!
Yes...
Iya...
My smartphone...
Ponselku...
This is interesting!
Ini menarik!
Genta-kun, please slow down the speed a bit more.
Genta-kun, tolong turunkan kecepatannya.
Because we're filming with it.
Karena kita sedang merekamnya.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
But it's unbelievable how far it can fly.
Tapi sungguh luar biasa jauh terbangnya.
You can control it from even 30 km away.
Kau bahkan bisa mengendalikannya sejauh 30 km.
We've just flown it 20 km away from here.
Kita telah terbang sejauh 20km dari sini.
I delivered a box to my aunt in Saitama.
Aku mengantarkan paket ke bibiku di Saitama.
Your aunt was super happy, wasn't she?
Bibimu sangat senang, bukan?
- Yes, she was. - When did you do that?
- Iya, dia senang. - Kapan kau melakukan itu?
But this screen is too small.
Tapi layar ini terlalu kecil.
It's a little hard to see.
Sedikit sulit untuk melihat.
I wasn't originally planning for three people using it at once.
Aku tidak merencanakan itu untuk digunakan oleh tiga orang sekaligus.
Professor, can you put a screen on my controller?
Profesor, bisakah kau memasangkan layar di remot kontrolku?
Put one on Ayumi's, too.
Ayumi juga mau.
Right. Then, let's do quizzes!
Baiklah. Kalau begitu, waktunya kuis!
Are you ready?
Apa kalian siap?
If you answer the quiz correctly,
Jika kalian menjawabnya dengan benar,
I'll make each one with a monitor.
Masing-masing akan aku buatkan layar.
Here's the question...
Ini adalah pertanyaannya...
(Professor Agasa's Quiz)
(Kuis Profesor Agasa)
In the Japanese hiragana column,
Di kolom hiragana Jepang,
which of the following is the largest in scale?
yang mana ukurannya paling besar?
No. 1 “a” column, No. 2 “Ka” column, No. 3 “Sa” column,No. 4 “Ta” column
No. 1 kolom “a,” No. 2 kolom “Ka,” No. 3 kolom “Sa,” No. 4 kolom “Ta.”
What's this Scale?
Apa maksudnya dengan ukuran?
I mean, which is of the largest size?
Maksudku, yang mana yang paling besar?
Even if you say the largest size...
Walau kau mengatakan yang ukuran paling besar...
“A” column has A, I, U, E, O.
Kolom “A” mempunyai A, I, U, E, O.
In other words, think about “Ka” column as Ka, Ki, Ku, Ke, Ko.
Dengan kata lain, pikirkan tentang kolom “Ka” sebagai Ka, Ki, Ku, Ke, Ko.
Sa, Shi, Su, Se, So. Ta, Chi, Tsu, Te, To. Eh? I don't know!
Sa, Shi, Su, Se, So. Ta, Chi, Tsu, Te, To. Eh? Aku tidak tahu!
Hey! Hold on, Ayumi-chan! Please don't move the camera!
Hei! Tunggu dulu, Ayumi-chan! Tolong jangan menggerakkan kameranya!
Sorry.
Maaf.
Okay, I'll give you the first hint.
Baiklah, aku akan memberikan petunjuk.
Swan.
Angsa.
Swan?
Angsa?
Hey, Ai-kun...
Hei, Ai-kun...
If I say Swan...
Jika kamu mengatakan Angsa...
Swan Lake. It's a big lake. It's the “Mi” column!
Danau Angsa. Itu adalah danau yang besar. Jawabannya kolom “Mi!”
Ah... That's not it...
Ah... Bukan itu...
Hint number two.
Petunjuk ke dua.
Hakucho (swan) will be back.
Hakucho (angsa) akan kembali.
Is Hakucho-san coming home?
Apakah Hakucho-san kembali ke rumah?
Then it's definitely the lake!
Kalau begitu itu pasti danaunya!
Home... Home...
Rumah... Rumah...
I got it!
Aku tahu!
Hakucho, the unmanned probe, is coming back from space.
Hakucho, probe tidak berawak, akan kembali dari luar angkasa.
So, the correct answer is...
Jadi, jawaban yang benar adalah...
It's “A” column.
Kolom “A”.
(A, I, U, E, O) The middle letter of AIUEO is “U”.
(A, I, U, E, O) Yang ditengah AIUEO adalah “U”.
In other words, it's “Uchu (universe).”
Dengan kata lain, adlah “Uchu (semesta).”
Because the universe is bigger than anything else.
Karena semesta lebih besar dari apa pun.
Yes, correct. Good answer.
Iya, benar. Jawaban yang bagus.
Hooray!
Hoorai!
Geez Ai-kun, aren't you giving too many hints every time?
Ya ampun Ai-kun, bukankah kau memberikan banyak petunjuk?
You know what, Professor?
Kau tahu, Profesor?
I can't believe it. You do a quiz while controlling a drone.
Aku tidak percaya ini. Kau memberikan kuis saat mereka mengendalikan drone.
It's not safe.
Itu berbahaya.
Besides, the filming that they are doing now
Lagi pula, rekaman yang sedang mereka lakukan
is not a play, unlike the Professor's quiz.
itu bukanlah permainan, tidak seperti kuis dari Profesor.
Yes. Sorry.
Iya. Maafkan aku.
We, the Criminal Investigation, the PSB, and the Security Departments were going to inspect the site
Kami, Investigasi Kriminal, PSB, dan Departemen Keamanan akan menginspeksi tempat
before the summit,
sebelum pertemuannya,
and the PSB was in charge when the explosion happened.
dan saat PSB bertugas, ledakannya terjadi.
That is why Detective Kazami was injured.
Itulah mengapa Detektif Kazami terluka.
He was outside the building, so he only had minor injuries.
Dia berada di luar bangunan, jadi dia hanya luka ringan.
But the people who were inside the building...
Tapi orang yang berada di dalam bangunan...
I've heard on the news that some people died.
Aku dengar beritanya, ada beberapa polisi yang meninggal.
Yeah. I know I shouldn't be saying it this way, but...
Iya. Aku tahu seharusnya aku tidak mengatakannya serperti ini, tapi...
the fact that only the police officers
untungnya hanya petugas polisi yang...
were affected and not the civilians might have been a small mercy.
menjadi korban dan tidak ada korban masyarakat.
If the explosion had occurred during the summit,
Jika ledakannya terjadi saat pertemuan,
the world would have panicked, right?
dunia pasti akan kacau, bukan?
Yeah, but the Metropolitan Police Department, especially the PSB, is already been blamed.
Iya, tapi Departemen Kepolisian Metropolitan, terutama PSB, telah disalahkan.
Though it can't be helped since the explosion accident happened before the summit.
Meskipun tidak bisa berbuat apa-apa karena ledakannya terjadi sebelum pertemuan.
Accident?
Kecelakaan?
No, because of the situation at the site,
Tidak, karena situasi di tempat kejadiannya,
it was supposed to be treated as an accident at first.
awalnya disimpulkan itu adalah kecelakaan.
Uncle Kogoro's fingerprints were found at the site, right?
Sidik jari Paman Kogoro ditemukan di sana, bukan?
Yes. Kazami-san found them
Benar. Kazami-san yang menemukannya...
and suddenly a possibility of crime came into picture.
dan kemudian gambaran dari kejahatannya muncul.
Did Detective Kazami...
Apakah Detektif Kazami...
(Mouri Ran  Calling)
(Mouri Ran Menelpon)
Thank you, Takagi-san. Bye.
Terima kasih, Takagi-san. Sampai jumpa.
Be careful on your way home.
Hati-hati.
Ran, what's wrong?
Ran, ada apa?
Shinichi, help me!
Shinichi, tolong aku!
My dad is going to get arrested!
Ayahku akan ditangkap!
Damn!
Sial!
I told you! I don't know!
Sudah kukatakan! Aku tidak tahu!
We've found these on your confiscated computer.
Kami menemukan ini di komputermu.
The summit schedule and
Jadwal pertemuannya dan...
the floor plans of the bombed International Convention Center.
dan denah dari Pusat Konvensi Internasional.
That's a lie!
Itu bohong!
My dad would never save such things on his computer!
Ayahku tidak pernah menyimpan hal-hal seperti itu di dalam komputer!
That's right! He's a super computer illiterate!
Itu benar! Dia sangat buta teknologi!
That's right! I can't do that!
Itu benar! Aku tidak bisa melakukan itu!
Anyway, I'll ask you the details at the police station.
Bagaimanapun, aku akan menanyakan detilnya di kantor polisi.
That's bullshit! As if I'd help the PSB voluntarily!
Itu omong kosong! Aku tidak mau membantu PSB!
Then I will arrest you for obstruction of justice.
Kalau begitu aku akan menangkapmu karena melakukan perlawanan.
I just shook off your hand!
Aku hanya menggertakkan tanganmu!
Hey!
Hei!
What is this? This can't be real!
Apa ini? Ini tidak mungkin terjadi!
April 28th, 4:56 P.M.
28 April, Pukul 4:56.
Hey, let go of me!!
Hei, lepaskan aku!!
- Acting violently will only increase the number of charges on you. - Hey, What are you doing? Hey!
- Bersikap kasar hanya akan menambah hukumanmu. - Hei, apa yang kau lakukan? Hei!
Get this shit off me!
Lepaskan ini dariku!
Wait!
Tunggu!
If Uncle Kogoro is the culprit,
Jika Paman Kogoro adalah pelakunya,
what's his motive for blowing up the summit site?
apa motifnya untuk meledakkan tempat pertemuannya?
Yes! Why'd I do that?!
Iya! Kenapa aku ingin melakukan itu?!
I will ask about that during the questioning.
Aku akan menanyakannya saat interogasi.
Hey, wait. Hey!
Hei, tunggu. Hei!
Dad!
Ayah!
Calm down, Ran. Let's call Kudo-kun right now.
Tenanglah, Ran. Hubungi Kudo-kun sekarang juga.
I did!
Aku sudah melakukannya!
I did call him...
Aku sudah menghubunginya...
Oh, no.
Oh, tidak.
Why isn't he coming here at a time like this?
Kenapa dia tidak datang di saat seperti ini?
Wait!
Tunggu!
He is a PSB Detective, right?
Dia adalah Detektif PSB, bukan?
Who knows. I have no idea.
Siapa tahu. Aku tidak tahu apa-apa.
Both you and Detective Kazami are injured.
Kau dan Detektif Kazami sedang terluka.
In other words, you were there too, right?
Dengan kata lain, kau juga ada di sana, bukan?
At the explosion site.
Di tempat ledakannya.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
You went there to check in advance, didn't you?
Kau pergi ke sana untuk memeriksanya, bukan?
I'm sure you saw the potential for terrorism then.
Aku yakin kau melihat potensi bahawa itu adalah serangan teroris.
But as it is now, the explosion will be dealt with as an accident.
Tapi untuk sekarang, ledakan itu akan dianggap sebagai kecelakaan.
So, you made up a suspect. Am I wrong?
Jadi, kau membuat seorang tersangka. Apa aku salah?
A person like you or the police officer like him could even tamper
Orang sepertimu atau petugas polisi sepertinya bahkan bisa menyadap...
with his computer and leave his fingerprints at the site, right?
komputernya dan meninggalkan sidik jarinya di tempat kejadian, bukan?
You know,
Kau tahu,
the police don't care about stories without evidence.
polisi tidak peduli cerita tanpa bukti.
Why are you doing this?
Kenapa kau melakukan ini?
Because,
Karena,
there are some things I must absolutely protect.
ada sesuatu yang harus aku lindungi.
This time, Amuro-san might be my enemy.
Kali ini, Amuro-san mungkin adalah musuhku.
Why not? Why aren't you defending dad?
Kenapa tidak? Kenapa kau tidak membela ayah?
Don't tell me! Do you really think that Uncle blew it up?
Jangan-Jangan! Kau percaya jika paman yang melakukannya?
He can never do that.
Dia tidak mungkin melakukan itu.
Then why?
Terus kenapa?
Lawyers don't defend their blood relatives.
Pengacara tidak bisa membela keluarganya.
Because there is a high possibility that the judge might decide that it's not objective.
Karena kemungkinan besar hakim akan memutuskan jika itu tidak objektif.
In other words, if I take his case
Dengan kata lain, jika aku menerima kasusnya...
it might work against him.
itu bisa menyerang dirinya.
Oh, no...
Oh, tidak...
Don't worry. I'll find a good lawyer soon.
Jangan khawatir. Aku akan segera mencari pengacara yang handal.
It's a pity. It's just as Furuya-san said,
Sayang sekali. Seperti yang dikatakan Furuya-san,
if we could have known earlier,
jika kita bisa lebih tahu lebih cepat,
our PSB colleagues would not have died.
rekan PSB kita tidak akan meninggal.
Yeah, I didn't expect they'd blow it up before the summit...
Iya, aku tidak mengira mereka akan meledakkannya sebelum pertemuannya...
Currently, we are looking into the list of domestic extremists
Saat ini, kita sedang memeriksa daftar ekstremis domestik...
and international terrorists in the PSB.
dan teroris internasional di PSB.
what about you, Furuya-san?
Bagaimana denganmu, Furuya-san?
We are looking into the transmission that accessed the gas valve at the site.
Kami sedang memeriksa transmisi yang mengakses pipa gas di tempat kejadian.
Looks like they used a slightly different system.
Sepertinya mereka menggunakan sistem yang sedikit berbeda.
What is it?
Ada apa?
As soon as the investigation progresses,
Begitu penyelidikannya berlangsung,
I will inform you from within the PSB of the Metropolitan Police Department.
aku akan memberitahumu melalui PSB dari Departemen Kepolisian Metropolitan.
Understood.
Mengerti.
What's going on with that one?
Bagaimana dengan yang satu lagi?
Yes. I am going to plant 2291.
Iya. Aku akan memasang 2291.
Furuya-san?
Furuya-san?
Understood.
Mengerti.
This is... I knew it.
Ini adalah... Sudah kuduga.
But...
Tapi...
Does this mean,
Apakah ini berarti,
that there is evidence about access from
itu adalah bukti akses dari...
Kogoro Mouri's computer to the gas valve at the site?
komputer Kogoro Mouri ke pipa gas di tempat kejadian?
Yes, sir.
Benar, Pak.
The Cyber Crime Division reported about this.
Divisi Kejahatan Cyber yang melaporkan ini.
Then it is settled.
Sudah diputuskan.
Kogoro Mouri snuck in here, opened this door,
Kogoro Mouri menyelinap ke sana, membuka pintunya,
and tampered with the high-voltage cable.
dan merusaknya dengan kabel tegangan tinggi.
Wait a minute! If so,
Tunggu sebentar! Kalau benar begitu,
Mouri-kun should have been seen on the security camera.
Mouri-kun pasti terlihat di kamera keamanan.
No.
Tidak.
The internet has only been available at the site since yesterday.
Internetnya baru dipasang kemarin.
Oh, no.
Oh, tidak.
What is he saying in the interrogation?
Apa yang dia katakan saat diinterogasi?
Kogoro Mouri continues to deny.
Kogoro Mouri terus membantahnya.
Even if he is denying, we can still send him to the prosecutors.
Bahkan walau dia membantahnya, kita tetap bisa membawanya ke pengadilan.
Are you going to send him without knowing his motive?!
Apa kau akan mengirimnya tanpa mengetahui motifnya?!
When we have the evidence, we can send him to the prosecutors.
Saat kita mempunyai bukti, kita bisa membawanya ke pengadilan.
As a police officer, that is obvious.
Sebagai petugas polisi, itu sudah jelas.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Something seems strange! Something seems wrong!
Ada yang aneh! Ada yang tidak benar!
Do you think this many investigators are working on this
Apa kau berpikir banyak penyelidik yang bekerja...
just because something seems strange, something seems wrong?
hanya karena itu aneh, atau ada yang tidak benar?
Is that so... Yes...
Begitu ya... Baik...
Oh, no! Why isn't anyone defending him?
Oh, tidak! Kenapa tidak ada yang ingin membelanya?
Is it because it's a big incident?
Apa karena ini adalah kasus besar?
That's right.
Itu benar.
Also,
Dan juga,
all the lawyers are hesitant because the suspect they are defending is the famous Sleeping Kogoro.
semua pengacara ragu karena tersangka mereka adalah Kogoro Tukang Tidur yang terkenal.
That's why, all the lawyers are hesitant.
Itulah mengapa, semua pengacara ragu.
Come in.
Silakan masuk.
Excuse me.
Permisi.
Inspector Shiratori.
Inspektur Shiratori.
I thought I'd better tell you before it becomes news.
Aku pikir lebih baik aku memberitahu kalian dulu sebelum ini diberitakan.
What is it?
Ada apa?
Mouri-san will be sent to the prosecutors.
Mouri-san akan dibawa ke pengadilan.
Is there enough evidence to send him?
Apakah ada cukup bukti untuk membawanya?
Mouri-san's fingerprints from the site.
Sidik jari Mouri-san ada di tempat kejadian.
The floor plans and the summit schedule that were in his computer.
Denah dan jadwal dari pertemuannya ada di komputernya.
Moreover, access logs to the flammables.
Ditambah lagi, log akses ke pipa gasnya.
Those are enough to send him.
Itu sudah cukup untuk membawanya.
Why? Dad...
Kenapa? Ayah...
Mom...
Ibu...
Wait for me, Ran!
Tunggulah aku, Ran!
I'll definitely save Mister!
Aku pasti akan menyelamatkan Paman!
Professor, you said you found it.
Profesor, kau sudah menemukannya?
Oh, You're here.
Oh, kau sudah sampai.
Look.
Lihat.
It certainly looks like a bomb.
Itu terlihat seperti bom.
You asked me to film the scattered debris, right?
Kau memintaku untuk merekam serpihan-serpihannya, bukan?
She reconstructed the images
Dia sedang membentuk ulang gambarnya...
by piecing it together like a puzzle.
dengan menggabungkannya seperti puzzle.
Right now, to identify the type of bomb,
Sekarang, untuk mengetahui jenis bomnya,
Ai-kun is cross-checking every image
Ai-kun sedang mencocokkannya dengan gambar...
on the internet.
di internet.
All right. I got it. The things it matches...
Baiklah. Ketemu. Ada yang cocok...
What?
Apa?
I'll give you the details.
Aku akan memberikan detilnya.
IoT pressure pot?
Panci tekanan IoT?
An excellent pressure cooker in the form of a pot.
Alat masak tekanan yang sempurna dalam bentuk panci.
(You can keep warm and simmer in this pot.) Just set the pressure, temperature, and time from your phone.
(Kau bisa memasak dan memanaskan di panci ini.) Hanya perlu mengatur tekanan, suhu, dan waktunya dari ponselmu.
(Quick Easy Operation Beautiful Design) You can cook soups and other dishes...
(Mudah Digunakan Desain Cantik) Kau bisa memasak sup dan masakan lainnya...
Cooking?
Memasak?
In addition to the pressure pot,
Sebagai tambahan selain panci tekanan,
there were frying pans and pots, and cutlery all over the place.
ada panci penggoreng, dan alat masak lainnya.
Looks like the explosion occurred in the kitchen of a restaurant inside the facility.
Sepertinya ledakannya terjadi di dapur di dalam fasilitas.
What the hell?
Apa-apaan ini?
Wasn't it a bomb?!
Itu bukan karena bom?!
Hey! You asked us to look for explosives.
Hei! Kau yang meminta kami untuk membantu.
Ai-kun is doing her best, too.
Ai-kun sudah melakukan yang terbaik.
This isn't not like you.
Ini tidak seperti dirimu yang biasanya.
Sorry...
Maaf...
What's up? Did something happen?
Ada apa? Apa terjadi sesuatu?
Uncle Kogoro, he was sent to the prosecutors.
Paman Kogoro, akan dibawa ke pengadilan.
(kisaki ATTORNEY AT LAW) (Kisaki ATTORNEY AT LAW)
(Kisaki Pengacara Hukum)
Who's that?
Siapa itu?
What? What did you say?
Apa? Apa yang kau katakan?
(Kyoko Tachibana (29) Attorney) I'm Kyoko Tachibana. Please let me defend Sleeping Kogoro.
(Kyoko Tachibana (29) Pengacara) Namaku Kyoko Tachibana. Tolong biarkan aku yang membela Kogoro Tukang Tidur.
These are the cases I have handled till now.
Ini adalah kasus yang pernah aku hadapi.
Nijoin University Extremist Incident and
Insiden Ekstremis Universitas Nijoin dan...
Ministry of Economy, Trade and Industry spy case
Kasus mata-mata Kementerian Ekonomi, Perdagangan dan Industri.
So many PSB cases.
Banyak sekali kasus PSB.
Then, she's perfect for this case.
Kalau begitu, dia sangat cocok dengan kasus ini.
Then, what was the outcome of your trials?
Kalau begitu, apa hasil dari pengadilannya?
You sure know some difficult words.
Kau benar-benar tahu pertanyaan yang sulit.
I lost every one of them.
Aku kalah di setiap kasusnya.
Oh, but the PSB cases are difficult, aren't they?
Oh, tapi kasus PSB memang sulit, bukan?
Yes.
Iya.
As you know, the winning rate of cases indicted by the prosecution is more than 90 %.
Dan supaya kau tahu, kemungkinan memenangkan kasus oleh pihak penuntut adalah sebesar 90 %.
It goes up more if it is a PSB case.
Itu akan lebih meningkat jika kasusnya dari PSB.
I mean, there's no way we can win.
Maksudku, kita tidak mungkin menang.
But I'm a freelance lawyer.
Tapi aku adalah pengacara lepas.
Freelance lawyer?
Pengacara lepas?
They don't have an office
Mereka tidak punya kantor...
and take jobs on their mobile phone.
dan menerima pekerjaan dari via telepon.
That's why, I have to take it, even if it's a disadvantageous trial.
Itulah mengapa, aku harus mengambilnya, walau itu pengadilan yang tidak menguntungkan.
Is that why you want my dad's case...?
Apa itu mengapa kau menginginkan kasus ayahku...?
You're looking for a lawyer, aren't you?
Kalian sedang mencari pengacara, bukan?
I heard about it at the bar association. Let me try.
Aku mendengarnya dari tempat asosiasi. Biarkan aku untuk mencobanya.
Oh well.
Oh ya ampun.
Ah, w-wait a minute.
Ah, t-tunggu sebentar.
No, Mom.
Tidak, Ibu.
That lawyer doesn't want to win at all.
Pengacara itu sama sekali tidak berniat untuk menang.
That certainly seems so.
Sepertinya begitu.
But since she looks like a weak lawyer,
Tapi karena dia terlihat seperti pengacara yang lemah,
the prosecutors might underestimate her.
jaksa mungkin akan meremehkannya.
We can't win like that.
Kita tidak bisa menang seperti itu.
I think we should get a public defender.
Kupikir kita harus mencari pembela umum.
In that case, I cannot interfere with dad's case.
Jika begitu, aku tidak bisa mengganggu gugat kasus ayahmu.
But if it's her, I can do that.
Tapi jika ada dia, aku bisa melakukan itu.
Even so, I'm still worried.
Walau begitu, aku tetap khawatir.
What's their name?
Siapa namanya?
Goro-chan.
Goro-chan.
At the police station,
Di kantor polisi,
(Makoto Kusakabe, 40, Prosecutor) you continued denying it.
(Makoto Kusakabe, 40, Jaksa) kau terus saja membantahnya.
Of course! I did nothing!
Tentu saja! Aku tidak melakukan apa-apa!
But there is a lot of evidence that you are the culprit.
Tapi ada banyak sekali bukti yang menunjukkan jika kau adalah pelakunya.
I don't understand that, Mr. Prosecutor.
Aku tidak mengerti itu, Tuan Jaksa.
I think someone is trying to frame me!
Kurasa seseorang mencoba untuk menjebakku!
For this bombing incident,
Untuk kejadian bom ini,
Regional Prosecutor Kusakabe of the PSB will be in charge.
Kejaksaan Daerah Kusakabe dari PSB yang akan ditugaskan.
Oh, my. This will be difficult.
Oh, ya ampun. Ini akan sulit.
Even though I rarely defend PSB cases, I still know his name.
Walau aku jarang membela kasus PSB, aku tetap tahu namanya.
Is he such a great prosecutor?
Apa dia adalah jaksa yang hebat?
Same as Mr. Kisaki,
Sama seperti Tuan Kisaki,
he is a brilliant prosecutor who never loses.
dia adalah jaksa pintar yang tidak terkalahkan.
He's just the opposite of me.
Dia berlawanan denganku.
I know about this case.
Aku tahu tentang kasus ini.
It's the “Nazu unauthorized access case”.
Itu adalah “Kasus akses asing Nazu”.
Nazu is an American space development organization?
Nazu adalah organisasi pengembangan luar angkasa Amerika?
That famous one?
Yang terkenal itu?
Oh. Last year an employee of a game company accessed it for fun.
Oh. Tahun lalu seorang karyawan dari perusahaan gim iseng mengaksesnya.
The prosecutor at that time was also Kusakabe-san.
Jaksa pada saat itu juga adalah Kusakabe-san.
And that trial also...
Dan pengadilan itu juga...
Of course, I lost it.
Tentu saja, aku kalah.
"Of course," she says...
"Tentu saja," dia bilang...
As a result of his interrogation today,
Hasil dari interogasinya hari ini,
it seems strange that Kogoro Mouri has absolutely no motive for the terrorist bombing.
sepertinya Kogoro Mouri tidak memiliki motif untuk bom terorisnya.
(Sayoko Iwai, 40, General Prosecutor)
(Sayoko Iwai, 40, Jaksa Agung)
Motive, huh...
Motif, huh...
But there is so much evidence.
Tapi ada banyak sekali bukti.
Why don't we prosecute him tomorrow?
Kenapa kita tidak menuntutnya saja besok?
But...
Tapi...
For example, this record of him
Sebagi contoh, catatan dia ini
allegedly accessing the gas valve at the explosion site.
diduga mengakses pipa gas di tempat ledakan.
(Kogoro Mouri) It is possible that the suspect's computer was used
(Kogoro Mouri) Ada kemungkinan komputer tersangka digunakan...
(Mouri Kogoro, International Convention Center Gas Valve, Unknown) as a way station by a third party.
(Mouri Kogoro, Pipa Gas Pusat Konvensi Internasional, Tidak Diketahui) sebagai sarana oleh pihak ke tiga.
On top of that,
Selain itu,
by leaving evidence such as floor plans and schedules on his computer,
dengan meninggalkan bukti seperti denah dan jadwal pertemuan di komputernya,
it is entirely possible that he is been framed for the case.
bisa dikatakan dia telah dijebak untuk kasus ini.
Chief Kusakabe.
Ketua Kusakabe.
That is your own presumption, ignoring all this evidence.
Itu adalah pemikiranmu sendiri, yang telah mengabaikan semua bukti ini.
General Iwai, we should let the police do an additional investigation.
Jaksa Iwai, kita harus membiarkan polisi untuk melakukan penyelidikkan lebih lanjut.
Kogoro Mouri should be prosecuted.
Kogoro Mouri harus dituntut.
This is the judgment from the PSB.
Ini adalah perintah dari PSB.
Do you understand?
Apa kau mengerti?
Is that PSB our prosecutor's?
Apakah PSB itu adalah jaksa kami?
Or is it the National Police Agency’s?
Atau itu dari Badan Kepolisian Negara?
That is all. Please leave.
Itu saja. Silakan keluar.
Additional investigation was requested?
Permintaan penyelidikkan lebih lanjut?
Yes, from Prosecutor Kusakabe.
Iya, dari Jaksa Kusakabe.
Then, will the investigation lead to
Kalau begitu, akankah penyelidikkannya...
dad not being prosecuted?
membuat ayah tidak jadi dituntut?
No, I don't think so. The additional investigation seems to be at the discretion of Prosecutor Kusakabe,
Tidak, kupikir tidak. Penyelidikkan lebih lanjut sepertinya adalah permintaan dari Jaksa Kusakabe,
and the PSB Police have decided to prosecute him.
dan Polisi PSB telah memutuskan untuk menuntutnya.
Wait, why are the police involved in the prosecution?
Tunggu, kenapa polisi terlibat dengan kejaksaan?
The police are supposed to be
Polisi seharusnya...
supervised by the prosecution.
diawasi oleh kejaksaan.
Above all, prosecution is the exclusive province of the prosecutor.
Terutama, penuntutan adalah wilayah eksklusif dari jaksa.
Yes. It is exactly as you say.
Iya. Seperti yang kau katakan.
But that is only in the case of a prosecutor's civil division, a criminal investigation,
Tapi itu hanya ada di dalam kasus divisi perdata kejaksaan, sebuah penyelidikkan kriminal,
and the special investigation department.
dan departemen investigasi khusus.
As for the PSB,
Untuk PSB,
I'm sure you know that the situation is a little different.
aku yakin kalian tahu situasinya sedikit berbeda.
Oh, yes. That is only if we simply say the Public Security Bureau, PSB.
Oh, iya. Itu jika kita hanya menyebutkan Biro Keamanan Publik, PSB.
The Metropolitan Police Department, the National Police Agency, and Public Prosecutors Office
Departemen Kepolisian Metropolitan, Badan Kepolisian Negara, dan Kejaksaan Agung...
all have their own PSBs.
semua mempunyai PSB mereka sendiri.
The results of their investigation are sent by the police to the prosecutor's office.
Hasil dari investigasi mereka dikirim oleh polisi ke kantor kejaksaan.
The prosecutors receive them
Jaksa menerimanya...
and investigate the case once again.
dan melakukan penyelidikkan sekali lagi.
Whether a suspect is to be prosecuted or not
Apakah tersangka akan dituntut atau tidak,
is based on this investigation,
itu tergantung dari hasil penyelidikkan itu,
but it's quite common for the prosecutor to give the final decision.
tapi cukup umum bagi seorang jaksa untuk memberikan keputusan akhir.
Only the Public Prosecutor's Office of PSB is different.
Hanya Kejaksaan Agung dari PSB yang berbeda.
To put it bluntly,
Terus terang,
the National Police Agency's PSB is much stronger than Public Prosecutor's.
PSB dari Badan Kepolisian Negara lebih kuat dibanding punya Kejaksaan Agung.
There is a huge difference in the number of investigators and their know-how.
Ada perbedaan jauh dari jumlah penyelidik dan pengetahuan mereka.
That's why, there are times when the PSB considerations work in prosecutions.
Itulah mengapa, ada beberapa kali saat pertimbangan PSB berlaku dalam penuntutan.
PSB considerations...
Pertimbangan PSB...
Especially, the explosion of the summit venue
Terutama, ledakan dari tempat pertemuan...
is the same as spalshing mud on the face of the PSB Police.
itu seakan-akan mengotori wajah Kepolisian PSB.
It's easy to imagine the pressure to prosecute.
Sangat mudah untuk dibayangkan tekanannya untuk menuntutnya.
Then, Dad...
Jadi, Ayah...
Yeah, I'm sure they'll prosecute him.
Iya, aku yakin mereka akan menuntutnya.
Oh, no...
Oh, tidak...
This lawyer seems like she wants to prosecute him.
Pengacara ini sepertinya ingin penuntutan itu terjadi juga.
You're looking into the possibility that Uncle Kogoro's computer
Kau sedang memeriksa adanya kemungkinan komputer Paman Kogoro...
was manipulated by someone, right?
digunakan oleh orang lain, bukan?
Well, indeed.
Ya, begitu.
We have been asked by Prosecutor Kusakabe to conduct an additional investigation.
Kami telah dimintai oleh Jaksa Kusakabe untuk menyelidiki lebih lanjut.
Please just tell me what you can.
Beri tahu aku apa yang kau tahu.
Big brother Shinichi said that he just wanted any information
Kak Shinichi mengatakan dia membutuhkan informasi apa pun...
that he could get to help Uncle Kogoro.
untuk bisa membantu Paman Kogoro.
What's wrong with Mr. Mouri?
Ada apa dengan Tuan Mouri?
Amuro-kun.
Amuro-kun.
Did you hear?
Kau mendengarnya?
What?
Mendengar apa?
I was just worried about Mr. Mouri,
Aku hanya khawatir dengan Tuan Mouri,
so I brought him some food from Poirot.
jadi aku membawakannya makanan dari Poirot.
Oh... Mouri-kun is not here anymore.
Oh... Mouri-kun tidak ada di sini lagi.
In principle, if the custody is sent to the prosecution, the person is transferred to the Detention Center.
Sesuai aturan, jika tahanan akan dituntut, orang itu akan dibawa ke Pusat Penahanan.
You know that, don't you, Amuro-san?
Kau tahu itu, bukan, Amuro-san?
Oh, is that so.
Oh, begitu.
You are as knowledgeable as ever.
Kau pintar seperti biasanya.
Oh, and...
Oh, dan...
you can't bring something like that into the Detention Center.
kau tidak bisa memberikan sesuatu seperti itu di Pusat Penahanan.
Understood.
Mengerti.
What is he planning to do?
Apa yang dia rencanakan?
2291 has been planted successfully.
2291 telah berhasil dipasang.
What? What did he tell Amuro-san?
Apa? Apa yang dia beri tahu ke Amuro-san?
Damn.
Sial.
Hey, Detective-san!
Hei, Detektif-san!
Return the computer you took from uncle's house!
Kembalikan komputer yang kau ambil dari rumah paman!
My favorite game is in there!
Gim kesukaanku ada di sana!
- That's evidence. I can't give it back yet. - Give it back!
- Itu adalah barang bukti. Aku tidak bisa mengembalikannya. - Kembalikan!
Hey, Conan-kun. Stop it!
Hei, Conan-kun. Hentikan!
It's the software Professor made for me.
Itu adalah buatan dari Profesor.
Conan-kun, I tried calling you so many times.
Conan-kun, aku sudah mencoba untuk menghubungimu berkali-kali.
Huh? The battery's dead.
Huh? Baterainya habis.
Can you charge it with that?
Apa kau bisa mengisi dayanya dengan itu?
Yeah. Thank you.
Bisa. Terima kasih.
My battery can keep longer than that usually.
Bateraiku biasanya tahan lebih lama.
So, why were you calling me?
Jadi, kenapa kau menghubungiku?
We'll be getting the case files soon.
Kita akan segera mendapatkan dokumen kasusnya.
Ran wants Conan-kun to see it too.
Ran ingin Conan-kun melihatnya juga.
Because Conan-kun often notices interesting things.
Karena Conan-kun sering menyadari sesuatu yang menarik.
Additionally,
Ditambah lagi,
you will be able to tell Shinichi-kun in case something happens.
kau bisa memberi tahu Shinichi-kun jika ada sesuatu yang terjadi.
I'll definitely relay it to big brother Shinichi.
Aku pasti akan menyampaikannya kepada Kak Shinichi.
Thank you, Conan-kun.
Terima kasih, Conan-kun.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
It's the evidence applied by the prosecution.
Ini adalah bukti yang dikumpulkan oleh jaksa.
So that means...
Jadi itu berarti...
Did they decide to prosecute Uncle Kogoro?
Mereka sudah memutuskan untuk menuntut Paman Kogoro?
The prosecution contacted us to prosecute him soon.
Kejaksaan menghubungi kita untuk segera menuntut.
Dad...
Ayah...
Don't worry. I will definitely get him out.
Jangan khawatir. Aku akan membebaskannya.
Over there.
Di sana.
Yes.
Iya.
Affidavit, confession statement, on-site expert testimony,
Affidavit, pernyataan pengakuan, ahli kesaksian tempat kejadian,
and forensics photos at the site.
dan foto forensik tempat kejadian.
What a large amount of documents!
Banyak sekali dokumennya!
I've got to find something...
Aku harus menemukan sesuatu...
Shit. Isn't there anything?
Sial. Apa tidak ada sesuatu di sini?
(Forensics Photos List, Glass Shards 01, Glass Shards 02)
(Daftar Foto Forensik, Serpihan Kaca 01, Serpihan Kaca 02)
What's the matter?
Ada apa?
No, I just thought that I had seen it somewhere.
Tidak, aku hanya berpikir aku pernah melihatnya.
If we look at this, we can see how the explosion was conducted, can't we?
Semakin kita melihat ini, kita bisa melihat bagaimana kejadiannya berlangsung, bukan?
Police investigation materials are like
Dokumen investigasi kepolisian seperti...
a detailed guidebook to crime, aren't they?
buku panduan untuk membuat kejahatan, bukan?
Guidebook...
Buku panduan...
Hello? This is Tachibana.
Halo? Ini adalah Tachibana.
Court?
Pengadilan?
Yes. Pretrial arrangement procedure?
Iya. Prosedur pengaturan praperadilan?
General Iwai, why did you inform the defense
Jaksa Iwai, kenapa kau memberitahu pihak terdakwa...
without telling me that you are going to prosecute ?
tanpa memberitahuku jika kau akan segera melakukan tuntutan?
Don't make me say it over and over.
Jangan membuatku mengulanginya terus.
This is the decision of the PSB Police.
Ini adalah keputusan dari Kepolisian PSB.
So is it not just the decision to prosecute
Jadi itu bukan hanya keputusan untuk melakukan tuntutan...
but also the timing under the thumb of the PSB Police?
bahkan waktunya juga diatur oleh Kepolisian PSB?
The court informed me that
Pengadilan memberitahuku...
the prosecution would like to hold a Pretrial arrangement procedure
kejaksaan ingin mengadakan Prosedur pengaturan praperadilan...
with the defense tomorrow.
di pengadilan besok.
Why would they contact General Iwai?
Kenapa mereka menghubungi Jaksa Iwai?
I'm the prosecutor in charge.
Aku adalah jaksa yang ditugaskannya.
Call me when you're done.
Hubungi aku jika kau sudah selesai.
It's not here, that big ice cream pack.
Tidak ada di sini, di mana tempat es krimnya.
Yeah.
Iya.
I'll go ask the shop assistants.
Aku akan bertanya pada staf yang ada di sini.
Amuro-san, can you find flour and eggs, please?
Amuro-san, bisa tolong carikan tepung dan telur?
Azusa-san, you would be a good wife.
Azusa-san, kau akan menjadi istri yang baik.
Avoid frivolous words and actions.
Jangan mengatakan hal seperti itu.
You are very popular with our high-school-girl customers.
Kau sangat populer di kalangan pelanggan gadis SMA.
The other day, it was all over the internet
Waktu itu, ada tertulis di internet...
that I was courting you.
kalau aku sedang menggodamu.
In this day and age,
Di zaman seperti ini,
we never know who would be listening in from where.
kita tidak pernah tahu siapa yang sedang mendengarkan kita.
I suppose so.
Sepertinya begitu.
Furuya-san,
Furuya-san,
why do you insist on making it look like an accident?
Kenapa kau memaksa untuk membuatnya terlihat seperti sebuah kejadian?
If it is treated as an accident,
Jika itu dianggap sebagai kecelakaan,
we'll never get a single warrant.
kita tidak akan mendapatkan surat perintah.
The PSB should be able to conduct illegal searches without a warrant.
Tapi PSB tetap bisa melakukan penyelidikan ilegal tanpa memerlukan surat perintah.
That's why, we have to leave some legal means.
Itulah mengapa, kita harus meninggalkan beberapa hal legal.
Otherwise, we'll be strangling ourselves.
Jika tidak, kita bisa mencekik diri kita sendiri.
Take responsibility for any illegal work we do by ourselves.
Bertanggung jawab atas pekerjaan ilegal apa pun.
That is the nature of the PSB.
Itu adalah sifat dari PSB.
But it should also be up to us, the PSB,
Tapi itu adalah keputusan kita juga, sebagai PSB,
to decide whether to legally disclose the incident
untuk memutuskan mengungkap kejadian itu secara legal
or illegally cover it up.
atau menutupinya secara ilegal.
Of course.
Tentu saja.
However,
Namun,
it will depend on what will be able to best protect Japan.
itu tergantung apa yang terbaik untuk melindungi Jepang.
Amuro-san!
Amuro-san!
(Tokyo District Court)
(Pengadilan Distrik Tokyo)
First of all,
Pertama,
please clarify the facts to be proved and
silakan klarifikasi fakta yang ingin dibuktikan dan...
disclose the evidence from the prosecutor.
menunjukkan bukti dari jaksa.
Yes.
Baik.
I will now submit the list of evidence.
Aku akan memberikan daftar buktinya.
Ran, calm down.
Ran, tenanglah.
But...
Tapi...
It's not yet a trial today, right?
Sidangnya bukan di hari ini, bukan?
Yes. It's the pretrial arrangement procedure.
Iya. Tapi ini adalah prosedur pengaturan praperadilan.
We just need to narrow down the issues and the evidence, and set a date.
Kita hanya perlu memfokuskan pada masalah dan buktinya, lalu menentukan tanggal.
I told you.
Sudah kukatakan sebelumnya.
Yeah, but...
Iya, tapi...
Ms. Kyoko!
Nyonya Kyoko!
General Iwai? This is Kusakabe.
Jaksa Iwai? Ini adalah Kusakabe.
We have just finished the pretrial arrangement procedure.
Kami baru menyelesaikan prosedur pengaturan praperadilan.
What evidence did Prosecutor Kusakabe disclose?
Bukti apa yang ditunjukkan Jaksa Kusakabe?
It was just like the evidence we got earlier.
Itu bukti yang sama dengan yang kita lihat sebelumnya.
Here's the list.
Ini adalah daftarnya.
What about the trial date?
Bagaimana dengan tanggal sidangnya?
It's decided.
Itu sudah ditentukan.
And that's on schedule as well.
Dan itu sesuai dengan jadwal juga.
Excuse me. Could you read these for a second?
Permisi. Boleh kau membacanya sebentar?
I will go to the bathroom.
Aku ingin ke toilet.
Ms. Kyoko! The bathroom is the other way! Ms. Kyoko!
Nyonya Kyoko! Toiletnya sebelah sini! Nyonya Kyoko!
- This is... - What's the situation there?
- Ini adalah... - Bagaimana situasi di sana?
I planted it on Detective Kazami yesterday. Is he near?
Aku memasangnya di Detektif Kazami kemarin. Apa dia ada di dekat sini?
I see.
Begitu.
It's close.
Dia dekat.
Could he be in this court?
Apakah dia ada di dalam gedung pengadilan ini?
Where is he?
Di mana dia?
Is this Ms. Kyoko's ringtone?
Ini adalah suara ponsel Nyonya Kyoko?
Oh, Ms. Kyoko?
Oh, Nyonya Kyoko?
I just wanted to check something.
Aku hanya ingin memastikan sesuatu.
Yes, I'll be right back.
Baik, aku akan segera kembali.
Why can I hear Ms. Kyoko's voice from the wiretap on Detective Kazami?
Kenapa aku bisa mendengar suara Nyonya Kyoko dari alat penyadap di Detektif Kazami?
Did she happen to be in the vicinity of Detective Kazami?
Apa dia kebetulan ada di sekitar Detektif Kazami?
No. Since I heard the sound,
Tidak. Karena aku mendengar suaranya dengan jelas,
they both must have been close for a while.
mereka berdua pasti sangat dekat untuk beberapa waktu.
It's not a coincidence.
Ini bukan sebuah kebetulan.
As a result of an investigation by the PSB,
Hasil dari investigasi PSB,
we found out that Nor was used
kami menemukan jika Nor telah digunakan...
for unauthorized access to the explosion site.
sebagai akses asing ke tempat ledakan.
Nor?
Nor?
It is a browser software that
Itu adalah perangkat lunak peramban yang...
encrypts the IP and makes it impossible to trace
mengenkripsi IP nya dan membuat penggunanya tidak bisa dilacak...
by going through multiple computers.
melalui banyak komputer.
Can Nor's anonymity be lifted?
Bisakah anonimitas Nor diangkat?
In principle, no.
Dalam prinsipnya, tidak.
But if there is a misconfiguration or bug in Nor's browser,
Tapi jika ada kesalahan pengaturan atau terjadi kesalahan dengan peramban Nor,
it might be possible to identify the user.
akan memungkinkan untuk melacak penggunanya.
In other words,
Dengan kata lain,
if we create a vulnerability in the culprit's Nor browser,
jika kita membuat kerentanan di peramban Nor pelaku,
there is a possibility of chasing.
ada kemungkinan untuk melacaknya.
Currently, we, the PSB Department, are tracing the server
Saat ini, kami, Departemen PSB, sedang melacak servernya...
and trying to find a way of identifying the user.
dan mencoba mencari cara untuk mengidentifikasi penggunanya.
Excuse me.
Permisi.
I have been summoned.
Aku telah dipanggil untuk keadaan darurat.
I will have to leave for a moment.
Aku akan pergi sebentar.
Okay.
Baik.
Bugging an investigation meeting?
Sedang menguping rapat investigasi?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
When it comes to Mouri Kogoro,
Saat berhubungan dengan Mouri Kogoro,
you work so hard.
kau bekerja begitu keras.
Or is it for big sister Ran?
Atau itu karena Kak Ran?
It doesn't matter. Come out.
Tidak apa. Keluarlah.
Why did you call me?
Kenapa kau memanggilku?
Furuya-san.
Furuya-san.
I don't know how you can work in the PSB with this.
Bagaimana ini bisa terjadi kepada Polisi PSB.
S-Sorry.
M-Maafkan aku.
Just who in the world...
Siapa yang...
Wait!
Tunggu!
Did you plant the wiretap?
Apa kau yang memasangnya?
No. No way. He's just a kid.
Tidak. Tidak mungkin. Dia hanya anak-anak.
Amuro-san
Amuro-san,
is a member of ZERO in the National Police Agency, which directs the PSB Police nationwide.
adalah ZERO seorang anggota dari Badan Kepolisian Negara, yang mengarah ke Kepolisian PSB.
Only a limited number of PSB members
Hanya beberapa anggota PSB...
can contact Amuro-san.
yang bisa menghubungi Amuro-san.
That was Kazami-san, wasn't it?
Seperti dirimu, Kazami-san, bukankah begitu?
Just who are you?
Siapa sebenarnya dirimu?
Conan Edogawa. I'm a detective.
Conan Edogawa. Seorang detektif.
The Amuro you speak of is a murderer.
Amuro yang kau bicarakan adalah seorang pembunuh.
Last year, while interrogating, he drove a suspect to suicide in the Detention Center.
Tahun lalu, saat menginterogasi, dia membuat seorang tersangka di Pusat Penahanan bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
Sorry. This shouldn't be told to a kid.
Maaf. Aku seharusnya tidak memberitahukan ini kepada anak kecil.
But for some reason, I'm able to talk to you about this.
Tapi untuk suatu alasan, aku ingin membicarakannya denganmu.
You're a strange child.
Kau adalah seorang anak yang aneh.
Then, as soon as the PSB identifies the location using Nor's access,
Kemudian, setelah PSB mengidentifikasi lokasinya menggunakan akses Nor,
Mouri Kogoro will be...
Mouri Kogoro akan...
Excuse me, sir. Something terrible is happening in Tokyo right now.
Permisi, Pak. Seuatu yang buruk sedang terjadi di Tokyo.
Hot!
Panas!
What's this?!
Apa ini?!
Mom, this is terrible!
Ibu, ini gawat!
What? What?
Apa? Apa?
This is crazy!
Ini gila!
Unbelievable! What's this?
Tidak bisa dipercayai! Apa ini?
How many times must I say the same thing?
Berapa kali aku harus mengulanginya?
The Tokyo metropolitan area is on high alert
Wilayah metropolitan Tokyo berada di status waspada...
due to the Tokyo Summit being held today.
karena Pertemuan Tokyo yang diadakan hari ini.
There has been no official announcement yet from the Metropolitan Police Department
Tapi belum ada pengumuman resmi dari Departemen Kepolisian Metropolitan...
about the mysterious phenomena occurring one after the other.
tentang kejadian misterius yang terus terjadi ini.
Not only in Japan, but also in the countries participating in the summit,
Tidak hanya di Jepang, tapi juga di negara-negara yang berpartisipasi di pertemuannya,
voices of anxiety and criticism are reaching the Japanese government.
suara kecemasan dan kritik telah sampai di pemerintahan Jepang.
There are reports of computers and electric kettles going off,
Ada banyak laporan tentang komputer dan alat elektronik yang meledak,
and confusion is spreading.
dan kebingungan yang terus menyebar.
Just what in the world is happening?
Sebenarnya apa yang sedang terjadi?
(Electrical Appliances Outburst in Tokyo) We will repeat the news.
(Alat Elektronik Meledak di Tokyo) Kami akan mengulanginya lagi.
Today, in Tokyo, electrical appliances are...
Hari ini, di Tokyo, alat elektronik...
- About the phenomena that have been occurring one after another. - What does the culprit aim to do?
- Tentang fenomena yang terus terjadi. - Apa tujuan dari si pelaku?
Electrical appliances?
Alat elektronik?
Just set the pressure, temperature, and time from your phone.
Hanya perlu mengatur tekanan, suhu, dan waktunya melalui ponselmu.
You can cook soups and other dishes...
Kau bisa memasak sup dan masakan lainnya...
That's it!
Itu dia!
The first of these attacks was the explosion at the summit venue!
Serangan pertama ini terjadi saat ledakan di tempat pertemuan itu!
What is the situation?
Bagaimana situasinya?
Communication Command Headquarters is also in a panic.
Markas Komando Komunikasi juga sedang panik.
What the hell is going on?!
Apa yang sebenarnya terjadi?!
I'm sorry, Conan-kun. I don't have time to talk to you right now.
Maaf, Conan-kun. Aku sedang sibuk saat ini.
Inspector Megure, I'm sure this is all IoT terrorism.
Inspektur Megure, aku yakin ini adalah serangan IoT.
IoT terrorism?
Serangan IoT?
The culprit is indiscriminately crashing
Pelaku tidak pandang bulu merusak...
any appliance that can access the internet.
semua alat elektronik yang terhubung dengan internet.
So, if we cut the internet connection, we can stop this crash.
Jadi, jika kita memutuskan jaringan internetnya, kita bisa menghentikan serangan ini.
IoT terrorism, huh.
Serangan IoT, huh?
What a smart kid.
Anak yang jenius.
That pressure pot you found at the site must also be an IoT appliance.
Panci tekanan yang ditemukan di tempat ledakan itu juga bisa terhubung dengan internet.
(Kogoro Mouri    The International Convention Center Gas Valve)
(Kogoro Mouri, Pipa Gas, Pusat Konvensi Internasional)
The culprit used the internet to control the gas valve,
Pelaku menggunakan internet untuk mengendalikan pipa gasnya,
filled the site with gas
memenuhi tempat kejadian dengan gas...
and using an IoT pressure pot as an ignition object
dan menggunakan panci tekanan IoT sebagai sumber api untuk...
blew up the summit venue.
meledakkan tempat pertemuannya.
T-Then...
J-Jadi...
Uncle Kogoro could never do it!
Paman Kogoro tidak bersalah!
Is that true?
Apakah itu benar?
That's what big brother Shinichi said. So, bye.
Itu yang dikatakan Kak Shinichi. Jadi, sampai jumpa.
Inspector...
Inspektur...
Conan-kun.
Conan-kun.
Shinichi is working hard for my dad, right?
Shinichi bekerja keras untuk ayahku, bukan?
Idiot, it's not just for your dad.
Bodoh, tidak hanya untuk ayahmu seorang saja.
I see.
Begitu.
If that is true, then we could win the trial.
Jika itu benar, kita bisa memenangkan sidangnya.
Yeah. Uncle, who has been taken into custody by the prosecutors
Iya. Paman, yang sedang ditahan oleh kejaksaan...
can't access to the internet right now.
tidak bisa mengakses internet saat ini.
No. IoT terrorism is possible even after being taken into custody,
Tidak. Serangan IoT tetap bisa dilakukan walau sedang dalam penahanan,
if he set it up in advance.
jika dia sudah mengaturnya terlebih dahulu.
If they track down the server
Jika mereka melacak servernya...
and find out where it was accessed from, Mouri-san's suspicions will be conclusive.
dan mengetahui dari mana aksesnya, itu akan semakin mencurigai Mouri-san.
Oh, no!
Oh, tidak!
But operating a server is difficult, isn't it?
Tapi mengoperasikan server itu sulit, bukan?
Do you think it'll be found out before the trial?
Apakah menurutmu itu akan ditemukan sebelum sidangnya dimulai?
It shouldn't be so hard. Because the PSB is on it.
Itu tidak terlalu sulit. Karena ada PSB dengannya.
Wait.
Tunggu.
How do you know that the PSB is on that investigation?
Bagaimana kau bisa tahu jika PSB ada dalam investigasi itu?
I'm sorry.
Maafkan aku.
About that, little boy,
Tentang itu, nak,
it's because the PSB does that kind of investigation usually.
itu karena PSB biasanya melakukan investigasi seperti itu.
The PSB Police
Kepolisian PSB...
has a lot of cooperators.
memiliki banyak kooperator.
Cooperators? Do you mean civilians who assist a PSB detective in an investigation?
Kooperator? Maksudmu rakyat sipil yang mendukung detektif PSB dalam investigasi?
Yes.
Benar.
In particular, many of the people involved in the servers, who are subject to investigation
Khususnya, banyak orang yang terlibat dalam server, yang sedang diselidiki...
under the Wiretapping Law, are collaborators of the PSB Police.
di bawah Hukum Penyadapan, adalah kooperator dari Kepolisian PSB.
If they can hit on such collaborators,
Jika mereka mempunyai kooperator itu,
they should be able to get evidence of Mouri-san's illegal access.
mereka bisa mendapatkan bukti akses ilegalnya Mouri-san.
Oh, of course, this is only if there was such evidence to being with.
Oh, tentu saja, itu jika ada bukti seperti itu.
Ah... That's enough.
Ah... Itu sudah cukup.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yeah. Let's just call a repair person.
Iya. Aku akan memanggil orang reparasi.
I knew it... What's this strange feeling?
Sudah kuduga... Perasaan aneh apa ini?
There's still something about her...
Ada sesuatu yang aneh tentang dia...
In a series of incidents that are still causing chaos,
Kejadian yang masih menyebabkan kekacauan,
the Metropolitan Police Department has announced a high possibility of IoT terrorism.
Departemen Kepolisian Metropolitan telah mengumumkan jika itu adalah serangan IoT.
I didn't think it would be IoT terrorism.
Aku tidak mengira itu adalah serangan IoT.
I'm impressed.
Aku terpukau.
You were able to identify such a criminal technique.
Kau bisa mengetahui cara kriminal melakukan kejahatannya.
I'm not the one who identified it, but
Bukan aku yang mengetahuinya, tapi...
thanks to that, we succeeded in making the case.
berkat itu, kita berhasil membuatnya menjadi kasus.
Therefore, we'll take responsibility for the illegal work we've done
Karena itu, kita akan menanggung semua kerjaan ilegal kita...
and release the cooperator.
dan membebaskan semua kooperator.
Before that,
Sebelum itu,
tell me about the information that ZERO has collected.
beri tahu aku tentang informasi yang dikumpulkan ZERO.
Yeah.
Baik.
Nazu?
Nazu?
I'll pass this information on to the Cyber Crime Division.
Aku akan menyampaikan informasi ini ke Divisi Kejahatan Cyber.
I will let the Criminal Investigation report it at the investigation meeting.
Aku akan membiarkan Investigasi Kriminal yang melaporkannya di rapat investigasi.
Will you give this credit to the Criminal Investigation?
Kau ingin memberikan kredit kepada Investigasi Kriminal?
We, the PSB, should report it.
Kita, PSB, yang seharusnya melaporkannya.
It's a reward.
Itu adalah sebuah hadiah.
The explosion terrorism was made into the case, thanks to the Criminal Investigation.
Serangan teroris itu telah menjadi kasus, berkat dari Investigasi Kriminal.
And the board members behind the scenes know
Dan orang-orang di balik layar tahu...
that this information came from ZERO.
jika informasi ini berasal dari ZERO.
I am scared of you, Furuya-san.
Kau menyeramkan, Furuya-san.
Kazami,
Kazami,
I have two guys who are even scarier than me.
aku kenal dua orang yang lebih menyeramkan daripada diriku.
One of them is still just a kid, though.
Walau, satu dari mereka masih anak-anak.
I just imagined the same kid as you, Furuya-san.
Sepertinya aku juga membayangkan anak yang sama, Furuya-san.
From Mouri-san's computer,
Dari komputer Mouri-san,
we have received reports that traces of
kami mendapatkan laporan jika jejak...
unauthorized access have been found.
akses asingnya telah ditemukan.
So it was used as a relay point after all.
Jadi itu hanya digunakan sebagai penengahnya.
So, what are the traces?
Jadi, apa jejak itu?
An untraceable phone
Ponsel yang tidak bisa dilacak...
was used for the access using a public Wi-Fi,
yang digunakan untuk mengaksesnya dengan Wi-Fi umum,
and so, we could not trace it.
dengan begitu, kami tidak bisa melacaknya.
However, at that time
Namun, pada saat itu...
(Tokyo Detention Center) Mouri-san was in the custody of the prosecution.
(Pusat Penahanan Tokyo) Mouri-san sedang ditahan oleh kejaksaan.
So it was impossible for him to be at the access point.
Jadi tidak mungkin baginya untuk mengaksesnya.
In addition, other than this unauthorized access to IoT terrorism,
Sebagai tambahan, selain akses asing serangan IoT ini,
the same criminal technique of Nor was used in the earlier case.
metode kriminal yang sama dengan menggunakan Nor juga digunakan untuk kasus sebelumnya.
Is it the same culprit?
Jadi itu pelaku yang sama?
How is the investigation on identifying the server going on?
Bagaimana kemajuan dari identifikasi servernya?
According to a report from the Cyber Crime Division,
Menurut laporan dari Divisi Kejahatan Cyber,
we have found out that the system is in Nazu.
kami menemukan sistem itu ada di Nazu.
Sorry, I'm late.
Maaf, aku telat.
Kuriyama-san!
Kuriyama-san!
I'm sorry to call you even though you were on vacation.
Maaf telah memanggilmu saat kau sedang liburan.
No problem. I'm your clerk.
Tidak masalah. Aku adalah asistenmu.
I can't just sit around and play while you are in trouble.
Aku tidak bisa tinggal diam dan bermain saat kau sedang dalam masalah.
That'd be a big help.
Itu sangat membantu.
Let's see...
Jadi...
Here are the results of our investigation into attorney Kyoko Tachibana.
Ini adalah hasil penyelidik kita dari pengacara Kyoko Tachibana.
Huh? Shinichi Kudo-kun asked me to do this.
Huh? Shinichi Kudo-kun yang memintaku untuk melakukannya.
Shinichi did?
Shinichi yang memintanya?
Did big brother Shinichi ask you to do that?
Apakah Kak Shinichi yang memintamu?
But why Ms. Tachibana's investigation report?
Tapi kenapa laporan penyelidikan dari Nyonya Tachibana?
Excuse me,
Permisi,
because it's from big brother Shinichi, there must be some reason behind it.
karena itu dari Kak Shinichi, pasti ada alasan dibaliknya.
Why don't we take a look anyway?
Bagaimana kalau kita lihat dulu?
I found out that
Aku menemukan kalau...
last year Ms. Tachibana's clerk caused an incident.
tahun lalu asistennya Nyonya Tachibana membuat sebuah kejadian.
I thought Ms. Tachibana was a freelance lawyer.
Aku kira Nyonya Tachibana adalah pengacara lepas.
The office was closed last year.
Kantornya tutup pada tahun lalu.
A man named Fumikazu Haba, who was the clerk at the time,
Seorang bernama Fumikazu Haba, yang menjadi asistennya pada saat itu,
broke into a game company
menyelinap ke perusahaan gim...
and was arrested for theft.
dan ditangkap karena dituduh mencuri.
After Haba was sent to the prosecutors,
Setelah Haba dibawa ke kejaksaan,
he committed suicide inside the Detention Center.
dia bunuh diri di Pusat Penahanan.
Eh? Suicide?
Eh? Bunuh diri?
Suicide.
Bunuh diri.
(Fumikazu Haba)
(Fumikazu Haba)
What is this about?
Apa-apaan ini?
We found out that Kogoro Mouri's computer
Kita menemukan jika komputer Kogoro Mouri...
was being manipulated by someone.
telah digunakan oleh orang lain.
Therefore, it is unlikely that he is the culprit.
Karena itu, dia tidak mungkin adalah pelakunya.
Okay, that is all.
Baik, itu saja.
What about his fingerprints on the ignition?
Bagaimana dengan sidik jarinya yang ditemukan?
Oh, you know, burned-on fingerprints
Oh, kau tahu, sidik jari itu...
are easy to transfer.
sangat mudah untuk dipindahkan.
Is that the conclusion of the PSB Police?
Jadi itu adalah kesimpulan dari Kepolisian PSB?
Kogoro Mouri is not prosecuted.
Kogoro Mouri tidak akan dituntut.
Is the judgment of non-prosecution also under the thumb of the PSB Police?
Apakah semua keputusan itu adalah permainan dari Kepolisian PSB?
You're so persistent.
Kau keras kepala sekali.
What? Prosecutor Iwai?
Apa? Jaksa Iwai?
Yeah.
Iya.
It was just a minor burn, but she was sent to the hospital, just in case.
Itu hanya luka bakar, tapi dia dibawa ke rumah sakit, hanya untuk berjaga-jaga.
Could it be that it was another IoT terrorist attack?
Mungkin itu adalah serangan IoT lainnya?
When we checked her phone,
Saat kami memeriksa ponselnya,
there was the access from Nor, similar to the cases till now.
ada akses dari Nor, yang mirip dengan kasus sekarang.
Excuse me. Hello? This is Shiratori.
Permisi. Halo? Ini adalah Shiratori.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Mouri-san will not be prosecuted.
Mouri-san tidak akan dituntut.
Mom!
Ibu!
Good for you, big sister Ran.
Syukurlah, kak Ran.
Thank you. I'll have to tell Shinichi and Sonoko.
Terima kasih. Aku harus beri tahu Shinichi dan Sonoko.
By the way, what should we do with this?
Omong-omong, apa yang harus kita lakukan dengan ini?
It's the statement that the prosecutor investigated Fumikazu Haba...
Ini adalah pernyataan bahkan jaksa menyelidiki Fumikazu Haba...
What? This is Prosecutor Iwai, who got burned by her phone.
Apa? Ini adalah Jaksa Iwai, yang terluka karena ponselnya.
Last year she was the Chief Prosecutor.
Tahun lalu dia adalah Kepala Jaksa.
Yeah, but she is the General Prosecutor.
Iya, tapi dia adalah Jaksa Agung.
Prosecutor Kusakabe and she were colleagues. Now she is his boss.
Jaksa Kusakabe dan dia adalah rekan kerja. Sekarang dia adalah bosnya.
That's right.
Itu benar.
Strangely, the theft case of Fumikazu Haba
Anehnya, kasus pencurian dari Fumikazu Haba
led to Prosecutor Iwai's promotion.
membuat Jaksa Iwai naik jabatan.
By the way, what's this?
Omong-omong, apa ini?
Why are you investigating me and my former clerks?
Apa kalian menyelidiki aku dan mantan asistenku?
Um...
Um...
Sorry.
Maaf.
I just wanted to get to know you better.
Aku hanya ingin lebih kenal denganmu.
I asked Kuriyama-san to do it for me.
Jadi aku meminta Kuriyama-san untuk melakukannya untukku.
You've investigated it well.
Kau menyelidikinya dengan baik.
You must be an excellent clerk as well.
Kau pasti adalah asisten yang handal juga.
As well?
Juga?
It's as if you're saying that Haba-san was the same.
Itu seakan-akan kau mengatakan Haba-san juga begitu.
He committed the theft.
Dia melakukan pencurian.
He must be a bad clerk who pushed Ms. Kyoko's office to bankruptcy, right?
Dia pasti adalah asisten yang buruk yang membuat Nyonya Kyoko bangkrut, bukan?
That wasn't Fumikazu's fault.
Itu bukan salah Fumikazu.
It was because I was powerless.
Itu karena aku tidak berdaya.
You call him by his first name,
Kau memanggilnya dengan nama depannya,
Fumikazu, even though he was working under you as a clerk.
Fumikazu, walau pun dia bekerja sebagai asistenmu.
Have you investigated that he killed himself in the Detention Center?
Apa kau sudah menyelidiki penyebab dia bunuh diri di Pusat Penahanan?
W-What?
A-Apa?
The suicide was right after
Bunuh dirinya terjadi saat...
he was interrogated by the PSB Police in the Detention Center.
dia diinterogasi oleh Kepolisian PSB di Pusat Penahanan.
Last year, while interrogating, he drove a suspect to suicide in the Detention Center.
Tahun lalu, saat interogasi, dia membuat tersangka bunuh diri di Pusat Penahanan.
Why the PSB Police?
Kenapa Kepolisian PSB?
I have never heard of that.
Aku tidak pernah mendengar tentang itu.
There was such a strange combination of events
Ada kombinasi kejadian yang aneh...
that led to Fumikazu's suicide.
yang menyebabkan Fumikazu bunuh diri.
Um...
Um...
Fumikazu Haba-san was dismissed as a judicial apprentice, right?
Fumikazu Haba-san diberhentikan sebagai magang yudisial, bukan?
Did he aim to be a judge?
Apa dia ingin menjadi hakim?
Yes. But...
Iya. Tapi...
at the closing ceremony of the Legal Training and Research Institute, he...
di acara penutupan dari Institusi Pelatihan dan Penelitian Legal, dia...
(Four years ago, The Legal Training and Research Institute)
(Empat tahun lalu, Institusi Pelatihan dan Penelitian Legal)
For those of you who will become judges or
Bagi mereka yang ingin menjadi hakim atau...
lawyers in the future, don't forget the encounters--
pengacara di masa depan, jangan lupa untuk...
..sident! President!
Ketua! Ketua!
I would like an explanation for my rejection!
Aku meminta penjelasan dari penolakanku!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Regarding my rejection as a judge...!
Mengenai penolakanku sebagai hakim...!
You can't deprive me of my mission as a judge! I won't forgive you!
Kau tidak bisa menghalangi tujuanku menjadi hakim! Aku tidak akan memaafkanmu!
I won't forgive you! I won't forgive you!
Aku tidak akan memaafkanmu!
His actions were regarded as an excessive self-satisfied sense of justice.
Tindakannya dianggap sebagai kepuasan diri yang berlebihan terhadap keadilan.
He had no way to become a lawyer, let alone a judge,
Dia tidak mungkin bisa menjadi pengacara, apa lagi menjadi seorang hakim,
and his judicial career was over.
dan karir yudisialnya berakhir.
Why did you make Haba-san your clerk?
Kenapa kau membuat Haba-san menjadi asistenmu?
There are two sides to every person.
Setiap orang mempunyai dua sisi.
You are looking at only one side.
Kau hanya melihat satu bagian sisinya.
I've heard from your daughter outside.
Aku dengar dari putrimu di luar.
If Mouri-san is not going to be prosecuted,
Mouri-san tidak akan dituntut,
then my service is not required anymore, right?
kalau begitu jasaku tidak diperlukan lagi, bukan?
Eh? W-Well...
Eh? Y-Ya...
Excuse me. I also have another investigation to attend to.
Permisi. Aku masih ada penyelidikan lain.
Are you going to investigate the culprit's Nor?
Apa kau akan menyelidiki pelaku Nor?
Yes. We have asked Nazu to cooperate with the investigation.
Iya. Kami telah meminta Nazu untuk bekerja sama dengan investigasinya.
Nazu? You mean the one in America?
Nazu? Maksudmu yang dari Amerika?
That's right.
Itu benar.
There was an unauthorized access incident using Nor in Nazu last year.
Ada kejadian akses asing juga saat menggunakan Nor di Nazu tahun lalu.
Yeah, the one Ms. Kyoko defended.
Iya, itu yang dari kasus Nyonya Kyoko.
That is what led to Nazu making a system to track Nor users.
Itulah yang membuat Nazu membuat sistem untuk melacak pengguna Nor.
We will ask them to analyze it immediately from tomorrow.
Kami akan memintanya untuk menganalisanya secepatnya mulai besok.
Nazu is busy today on a mission to land the Hakucho.
Nazu sangat sibuk hari ini dengan misi pendaratan Hakucho.
It's the unmanned probe, right?
Itu adalah probe tidak berawak, bukan?
With such a day coinciding with the summit,
Hari yang kebetulan bertepatan dengan pertemuannya,
the people at the Metropolitan Police Department is busy as bees.
orang dari Departemen Kepolisian Metropolitan juga sibuk sekali.
I see. The summit also starts today.
Begitu. Pertemuannya juga dimulai hari ini.
At the time of the explosion, the PSB was in charge.
Pada saat ledakan terjadi, PSB yang sedang bertugas.
To put it bluntly,
Terus terang,
the National Police Agency's PSB is much stronger than Public Prosecutor's.
PSB dari Badan Kepolisian Negara lebih kuat dibandingkan punya Jaksa Agung.
That's why, there are times when the PSB considerations work in prosecutions.
Itulah mengapa, ada beberapa kali ketika pertimbangan dari PSB diberlakukan dalam kejaksaan.
The PSB Police has
Kepolisian PSB...
a lot of cooperators.
mempunyai banyak kooperator.
Ms. Kyoko's ringtone?
Suara ponsel Nyonya Kyoko?
Why can it be heard from the wiretap on Detective Kazami?
Kenapa aku bisa mendegarnya dari alat penyadap di Detektif Kazami?
The Amuro you speak of is a murderer.
Amuro yang kau bicarakan adalah seorang pembunuh.
After Haba was sent to the prosecutors,
Setelah Haba dibawa ke kejaksaan,
he committed suicide inside the Detention Center.
dia bunuh diri di Pusat Penahanan.
I know about this case.
Aku tahu tentang kasus ini.
It's the “Nazu unauthorized access case”.
Itu adalah “Kasus akses asing Nazu”.
IoT terrorism.
Serangan IoT.
The culprit is indiscriminately crashing any appliance that can access the internet.
Pelaku tanpa pandang bulu merusak alat elektronik melalui internet.
Police investigation materials are like
Dokumen investigasi kepolisian seperti...
a detailed guidebook to crime, aren't they?
buku panduan melakukan kejahatan, bukan?
I got it. The things it matches...
Aku menemukannya. Benda yang cocok...
I just thought that I had seen it somewhere.
Aku berpikir aku pernah melihatnya.
Oh, no. No way.
Oh, tidak. Tidak mungkin.
Midori-san!
Midori-san!
Please send the detailed documents on the “Nazu unauthorized access case”
Tolong kirimkan detil dokumen dari “Kasus akses asing Nazu”
to my phone immediately
ke ponselku, segera,
is what big brother Shinichi told me.
Kak Shinichi yang menyuruhku.
Conan-kun.
Conan-kun.
I'm going to the Metropolitan Police Department to pick up my dad!
Aku akan menjemput ayah di Departemen Kepolisian Metropolitan!
Geez...
Ya ampun...
Why isn't Shinichi picking up the phone?
Kenapa Shinichi tidak angkat teleponnya?
You knew I was coming, right?
Kau tahu aku akan mengikutimu, bukan?
That was when I first noticed something strange.
Itu saat pertama kali aku menyadari ada yang aneh.
Excuse me.
Permisi.
Yes.
Iya.
When I asked the Professor to look into this
Saat aku meminta Profssor untuk memeriksanya
a remote-control app was found.
dan ditemukan sebuah aplikasi remot kontrol.
It's a type that doesn't show an icon.
Itu adalah tipe yang tidak ada ikonnya.
Is there any evidence that the PSB planted it?
Apakah kau punya bukti jika PSB yang memasangnya?
There was none, as expected.
Tidak ada, seperti yang diharapkan.
Now that you've found it,
Sekarang kau sudah mengetahuinya,
why didn't you just uninstall the app?
kenapa kau tidak menghapus aplikasi itu?
Because I'm going to meet the culprit now.
Karena sekarang aku akan menemui pelakunya.
Don't tell me... have you figured out who the culprit of terrorism is?
Jangan-jangan... kau sudah tahu siapa pelaku terorisnya?
Yeah. And their motivation as well. Their motivation is...
Iya. Dan motifnya juga. Motif mereka adalah...
you guys, Amuro-san.
kalian, Amuro-san.
The origin of the matter is the “Nazu unauthorized access case”.
Karena masalah “Kasus akses asing Nazu”.
That's what happened last year. Is it Fumikazu Haba?
Itu terjadi tahun lalu. Apakah Fumikazu Haba?
Yeah.
Benar.
Haba-san committed suicide in the Detention Center last year, right?
Haba-san bunuh diri di Pusat Penahanan tahun lalu, bukan?
It was today during last year.
Itu adalah hari ini saat tahun lalu.
Today during last year?
Hari ini saat tahun lalu?
I see! What the hell?
Begitu! Apa-apaan ini?
I'm sure the culprit's revenge isn't over yet!
Aku yakin balas dendam si pelaku belum berakhir!
Is it IoT terrorism?
Serangan IoT?
Amuro-san!
Amuro-san!
Go!
Pergilah!
(Special Program Welcome "Hakucho") Finally returning from Mars to Earth
(Acara Spesial Selamat Datang "Hakucho") Akhirnya kembali ke Bumi dari Mars...
is the unmanned probe "Hakucho".
yaitu probe tidak berawak "Hakucho."
Good evening, everyone.
Selamat malam, semua.
This is the National Astronomical Observatory of Japan in Nagano prefecture.
Ini adalah Observatorium Astronomi Nasional dari Jepang di prefektur Nagano.
Just now...
Baru saja...
Is is already this late?
Sudah selarut ini?
I'll send you home.
Aku akan mengantarkan kalian pulang.
But Hakucho is coming back soon.
Tapi Hakucho akan segera kembali.
Please let us see the TV broadcast.
Kumohon biarkan kami menonton acara TV nya.
Yeah.
Iya.
Nope. Watch at your home.
Tidak. Tonton saja di rumah masing-masing.
Oh no...! Haibara-san...
Oh tidak...! Haibara-san...
Ah...What's wrong?
Ah... Ada apa?
About that, the kids wanted to watch the broadcast...
Tentang itu, anak-anak ingin melihat acaranya...
Huh? How long before it enters the atmosphere?
Huh? Berapa lama sebelum ia memasuki atmosfer?
Uh... let me see...
Uh... biar kulihat...
Kudo-kun?
Kudo-kun?
Less than one hour? We don't have time!
Kurang dari satu jam? Kita tidak punya waktu!
Conan-kun. So the culprit is...
Conan-kun. Jadi pelakunya...
Yeah, they're going to crash it by illegally accessing Nazu.
Iya, mereka akan membuatnya jatuh dengan akses ilegal Nazu.
But where on earth?
Tapi di mana?
Damn it. Don't tell me...
Sial. Jangan-jangan...
it's an attack from the sky?
itu adalah serangan dari langit?
He's here! Uncle!
Dia sudah muncul! Paman!
Dad! Welcome back!
Ayah! Selamat kembali!
Sorry for worrying you, Ran.
Maaf sudah membuat kalian khawatir, Ran.
I'm really so glad!
Aku benar-benar lega!
And also, Eri...
Dan juga, Eri...
I'm sorry for everything.
Maaf untuk semuanya.
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
I'm so glad, Ran!
Syukurlah, Ran!
Sonoko, thank you.
Sonoko, terima kasih.
Oh, that's right!
Oh, itu benar!
Let's send this emotional scene to your detective geek.
Ayo kirim momen ini kepada detektif maniak itu.
- Then I'm in too. - Sonoko...
- Kalau begitu aku juga. - Sonoko...
With this, you should be able to get in touch with him. Say Cheese!
Dengan ini, kau bisa terus berhubungan dengannya. Katakan cheese!
What happened?
Apa yang terjadi?
Please give me a spare torch!
Tolong nyalakan lampu darurat!
Inspector, it seems that the emergency power supply has been destroyed.
Inspektur, sepertinya daya darurat kita telah dihancurkan.
What?!
Apa?!
What in the world is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Report from Nazu.
Laporan dari Nazu.
Unauthorized access to the unmanned probe has been confirmed.
Ada akses asing yang mengakses probe tidak berawak.
What?
Apa?
It seems that the capsule cannot be separated.
Sepertinya kapsulnya tidak bisa lepas.
The main body of Hakucho will burn out in the atmosphere.
Tubuh utama Hakucho akan terbakar di atmosfer.
But it turns out that the landing system of the capsule is out of order.
Tapi ternyata sistem pendaratan kapsulnya tidak bisa digunakan.
(Nazu Control Room) Nazu seems to be in a panic.
(Ruang Kendali Nazu) Nazu sepertinya sedang panik.
I will send the latest landing prediction data.
Aku akan mengirimkan data prediksi terbarunya.
139 degrees 45 minutes 8.405 seconds east longitude.
139 derajat 45 menit 8.405 detik bujur Timur.
The expected landing area according to Nazu is...
Daerah pendaratan dari kalkulasi Nazu adalah...
This place...?
Tempat ini...?
What the hell... Conan-kun!
Apa... Conan-kun!
As I thought, the culprit is aiming for...
Seperti yang kuduga, pelaku mengincar...
The Metropolitan Police Department!
Departemen Kepolisian Metropolitan!
Is the capsule crashing into the Metropolitan Police Department?
Apakah kapsulnya akan menghantam Departemen Kepolisian Metropolitan?
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
If the capsule that is over 4 meters crash into here,
Jika kapsul selebar 4 meter itu jatuh ke sini,
it would be an unprecedented disaster!
itu akan menjadi bencana besar!
Arrange a large personnel transport vehicle as soon as possible.
Siapkan banyak kendaraan transportasi secepat mungkin.
Within a 1 km radius around the Metropolitan Police Department start immediate evacuation.
Dalam radius jarak 1 km dari Departemen Kepolisian Metropolitan lakukan pengungsian.
Yes, sir!
Baik, pak!
Hurry up.
Cepat.
Hurry up!
Cepat!
Where is the evacuation map?
Di mana peta pengungsiannya?
We don't have time!
Kita tidak punya waktu!
Dad...
Ayah...
Don't worry. I'm with you.
Jangan khawatir. Aku bersamamu.
Eri, you to stay with me.
Eri, kau tetap bersamaku.
Y-Yes.
B-Baik.
Good job!
Kerja bagus!
Once separated from the probe,
Setelah terpisah dari probe,
the capsule will simply fall like a meteorite.
kapsulnya akan jatuh sama seperti meteorit.
In other words, we will only be able to control the trajectory
Dengan kata lain, kita hanya bisa mengatur lintasannya...
for a short time before it enters the atmosphere.
untuk waktu yang singkat sebelum memasuki atmosfer.
Within 1 km of the Metropolitan Police Department,
Dalam jarak 1 km dari Departemen Kepolisian Metropolitan,
(Minister of the Environment) there are various ministries,
(Menteri Lingkungan Hidup) ada berbagai menteri,
many parks, and hotels.
banyak taman, dan hotel.
The number of evacuees is roughly calculated to be about 150,000.
Jumlah pengungsi dikalkulasikan sekitar 150,000 orang.
(Cabinet Office Official Residence Countermeasures Office)
(Kantor Penanggulangan Kabinet Kediaman Resmi)
We have compiled a list of potential evacuation sites
Kami telah menyusun daftar lokasi untuk evakuasi...
(Minister of Land, Infrastructure, Transport and Tourism) and routes for that many people within a 1 km radius.
(Menteri Tanah, Infrastruktur, Transportasi, dan Pariwisata) dan jalannya untuk orang sebanyak itu dalam radius 1 km.
(Deputy Director-General of the National Police Agency) Prime Minister, Nazu reported that the memory cannot be modified.
(Wakil Direktur Jenderal Badan Kepolisian Negara) Perdana Menteri, Nazu melaporkan jika memorinya tidak bisa diubah.
What?
Apa?
The signals sent from the ground station
Sinyal yang dikirim dari stasiun Bumi...
to the probe are encrypted with a specific code,
ke probe dienkripsi dengan kode khusus,
and unless that code matches,
dan jika kodenya tidak cocok,
the memory can't be rewritten.
memorinya tidak bisa diubah.
Then does that mean that the culprit changed the code?
Jadi itu berarti pelakunya telah mengubah kodenya?
Yeah. When they illegally accessed Nazu
Benar. Saat mereka akses Nazu secara ilegal...
and changed the probe's trajectory.
dan mengubah lintasan probenya.
We must find out the changed code.
Kita harus menemukan kode itu.
For that, I need the professor, who developed such an amazing thing,
Untuk itu, aku membutuhkan profesor, yang menciptakan barang hebat,
to be my collaborator.
untuk menjadi kooperatorku.
What are you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
Revive dead humans.
Menghidupkan kembali orang mati.
I'm impressed
Aku terpukau.
To think that you could come up with such a plan...
Berpikir kau bisa memikirkan rencana seperti itu...
I wish we can get the code with this.
Aku berharap kita bisa mendapatkan kodenya dengan ini.
I've succeeded in speeding it up further.
Aku berhasil membuatnya menjadi lebih cepat.
Professor, the video is shaking.
Profesor, vidionya bergoyang-goyang.
It won't work like this.
Tidak bisa kalau begini.
It's the first time to fly it at night.
Ini pertama kalinya dia terbang di malam hari.
A night drone! We want to do it too!
Drone malam! Kami ingin melakukannya juga!
It's so unfair that only the Professor gets to do it!
Tidak adil hanya Profesor yang memainkannya!
You guys...
Kalian...
Because we can't see Hakucho on TV!
Karena kami tidak boleh nonton Hakucho di TV!
That's true. Then, can you do it?
Benar juga. Kalau begitu, bisakah kalian melakukannya?
I'm worried about the Professor's control.
Aku meragunakan cara Profesor untuk mengendalikannya.
Woo-hoo!! This will be so much fun!
Woo-hoo!! Ini akan menyenangkan sekali!
Did you have to say it like that?
Apa kau harus mengatakan itu?
Leave this to those kids.
Serahkan ini kepada anak-anak.
Let's get ready.
Ayo bersiap.
We are
Kita adalah...
The Drone
penerbang...
Flyers!
Drone!
Go!!
Ayo!!
From now on, about 30,000 people will be evacuated
Mulai saat ini, sekitar 30,000 orang akan dievakuasi...
to the Edge of Ocean, at the reclaimed land in Tokyo Bay.
ke Edge of Ocean, di pulau reklamasi di Teluk Tokyo.
Where is it again?
Di mana itu?
Don't know.
Aku tidak tahu.
Excuse me. Is it where the summit was going to be held?
Permisi. Bukankah itu tempat pertemuannya akan diadakan?
Indeed. We will be evacuating to the Casino Tower.
Benar. Kita akan evakuasi ke Menara Kasino.
Casino Tower?
Menara Kasino?
Oh! It's that one.
Oh! Yang itu.
Oh right. I have to tell Shinichi.
Oh iya. Aku harus memberitahu Shinichi.
Nazu keeps sending the code,
Nazu terus mengirimkan kode,
but it seems that it still can't access the probe.
tapi sepertinya masih tidak bisa mengakses probenya.
Damn it!
Sial!
We must get the code fast!
Kita harus cepat mendapatkan kodenya!
That's the data you see on Nazu's ground station, right?
Itu adalah data stasiun Bumi Nazu yang sedang kau lihat, bukan?
You are the terrorist, aren't you?
Kau adalah terorisnya, bukan?
This is a surprise, Prosecutor Kusakabe.
Ini benar-benar mengejutkan, Jaksa Kusakabe.
To think that it would be you...
Berpikir kau adalah pelakunya...
What are you guys talking about?
Apa yang kalian bicarakan?
I should have noticed earlier
Aku seharusnya menyadari lebih cepat...
when I looked at the list of evidence you applied for.
saat aku melihat daftar bukti yang kau tunjukkan.
Only the culprit could have known that piece of glass
Hanya pelaku yang akan tahu jika serpihan kaca itu...
was part of a real ignition.
adalah bagian dari pengapian aslinya.
You applied for that as the evidence
Kau menunjukkan itu sebagai bukti...
when the ignition was still thought to be due to a high-voltage cable.
meski pun mengira kalau pengapiannya dari kabel tegangan tinggi.
Nice timing!
Pas sekali!
This is the trial material of the “Nazu unauthorized access case” that occurred last year.
Ini adalah bahan sidang dari “Kasus akses asing Nazu” tahun lalu.
You were in charge.
Kau lah yang ditugaskan.
I see. The way of the criminal technique was unauthorized access using Nor.
Begitu. Metode dari kriminalnya adalah akses asing dengan menggunakan Nor.
By using the method of the case you were in charge of,
Dengan menggunakan metode dari kasus yang kau kerjakan,
you performed cyber terrorism, right?
kau melakukan kejahatan cyber, bukan?
But there was a miscalculation.
Tapi ada kesalahan perhitungan.
Nazu had already made a system to track the culprit.
Nazu sudah membuat sistem untuk melacak pelakunya.
Knowing that, you created a bug and accessed Nor
Dengan mengetahui itu, kau membuat sebuah kesalahan dan mengakses Nor...
set your boss's phone on fire, and made it look like an IoT terrorist attack.
dan membuat ponsel bosmu meledak, dan membuatnya seakan-akan itu serangan Iot.
To let the police identify the dummy.
Untuk membiarkan polisi melacak umpan itu.
That's why, the timing of IoT terrorism was strange.
Itulah mengapa, waktu serangan IoT nya aneh.
Don't touch my stuff as you wish.
Jangan menyentuh barangku seenaknya.
Wait!
Tunggu!
There are traces of using Nor on that phone!
Ada jejak penggunaan Nor di ponsel itu!
Seriously!
Ya ampun!
As if I'd let you escape!
Aku tidak akan membiarkanmu lolos!
Damn it, it didn't work!
Sial, itu tidak berhasil!
No problem!
Bukan masalah!
Shit!
Sial!
Prosecutor Kusakabe,
Jaksa Kusakabe,
is the motive for your terrorism really the PSB Police?
apakah motif seranganmu adalah Kepolisian PSB?
If the summit venue is blown up and
Jika tempat pertemuannya meledak dan...
the American probe crashes on Tokyo,
probe Amerika jatuh di Tokyo,
the prestige of the PSB Police will be completely destroyed.
pamor dari Kepolisian PSB akan hancur sepenuhnya.
Why do you hate the PSB Police so much?
Kenapa kau sangat membenci Kepolisian PSB?
As long as your power is strong,
Selama kalian mempunyai kekuatan,
we, the PSB prosecutors, cannot fulfill justice!
kami, kejaksaan PSB, tidak bisa membawa keadilan!
Are you saying that it's okay if people are dying for the sake of justice?!
Apa kau mengatakan jika tidak apa-apa untuk orang-orang meninggal demi keadilan?!
I didn't mean to kill the civilians.
Aku tidak bermaksud untuk membunuh rakyat.
That's why, I blew it up only when the PSB Police were there.
Itulah mengapa, aku meledakkannya saat hanya ada Kepolisian PSB di sana.
That's why, I chose IoT terrorism, which is less likely to cause fatalities,
Itulah mengapa, aku memilih serangan IoT, yang di mana lebih sedikit memakan korban,
and chose that place for the capsule to crash.
dan memilih tempat itu untuk dihantam oleh kapsul.
Was the power outage in the Metropolitan Police Department
Apakah pemadaman listrik di Departemen Kepolisian Metropolitan...
induced to evacuate the civilians inside?
untuk pengungsian warga sipil dilakukan?
Yeah.
Benar.
I see.
Begitu.
You also set up IoT terrorism on the way to get here
Kau juga mengatur serangan IoT kemarin...
to stop people from coming in.
untuk menghentikan orang-orang datang kemari.
Nevertheless,
Namun demikian,
there was enough possibility that someone would be sacrificed!
ada kemungkinan orang yang menjadi korban!
Some sacrifice is unavoidable for justice!
Beberapa korban tidak bisa terhindar demi keadilan!
That's not justice!
Itu bukan keadilan!
Even my... even my cooperator was sacrificed.
Bahkan... bahkan kooperatorku dikorbankan.
Haba-san was...
Haba-san...
So he was your cooperator, wasn't he?
Jadi dia adalah kooperatormu, bukan?
How do you know that?
Bagaimana kau tahu itu?
It's your PIN code.
Itu adalah kode PIN-mu.
I was curious because it was unusual.
Aku penasaran karena itu tidak biasa.
The only reason you didn't turn off your typing sound was so you wouldn't forget him.
Alasan kau tidak mematikan suara ketiknya supaya kau tidak melupakannya.
Fumikazu Haba.
Fumikazu Haba.
Wrong!
Salah!
It was to keep the revenge on them in mind!
Itu untuk mengingatkan agar aku membalas dendam kepada mereka!
All cooperators of public prosecutors are reported to ZERO
Semua kooperator dari jaksa agung harus melapor ke ZERO...
and are managed by numbers.
dan diatur dengan nomorku.
But the PSB detectives do not know each other's cooperators.
Tapi detektif PSB tidak tahu kooperator satu sama lainnya.
Moreover, we did not know that a PSB prosecutor
Terlebih lagi, kami tidak tahu jika seorang jaksa PSB...
had a collaborator until last year.
mempunyai kooperator hingga tahun lalu.
Is that why you easily cut off my cooperator at that time?!
Itulah mengapa kau memutuskan kooperatorku pada saat itu?!
I see. So there was a flip side
Begitu. Jadi ada sisi lain...
to the theft case that Haba-san caused last year.
dari kasus pencurian yang Haba-san lakukan tahun lalu.
That is... what I had requested of Haba.
Itu adalah... apa yang aku minta Haba lakukan.
For investigating the “Nazu unauthorized access case”,
Untuk menyelidiki “Kasus akses asing Nazu,”
when Haba found out that the access data was
ketika Haba menemukan data aksesnya ada...
in the game company where the suspect worked,
di perusahaan gim tempat tersangka bekerja,
he tried to steal it...
dia mencoba untuk mencurinya...
(Assistant Police Officer Yuya Kazami)
(Asisten Petugas Polisi Yuya Kazami)
(Tokyo Detention Center)
(Pusat Penahanan Tokyo)
Those who cooperate with the PSB
Mereka yang bekerja sama dengan PSB...
are forced to conduct illegal and dangerous investigations.
dipaksa untuk melakukan penyelidikkan yang ilegal dan berbahaya.
That is why
Itulah mengapa,
the relationship between the PSB and the cooperator is stronger than that of their relatives.
ikatan antara PSB dan kooperator lebih kuat dibanding ikatan keluarga mereka.
It is not a relationship that is connected only by money.
Itu bukan ikatan yang hanya dihubungkan dengan uang.
It is like that of two bodies but one mind, connected by a sense of duty.
Itu seperti dua tubuh tapi satu pikiran, dihubungkan dengan rasa keadilan.
Why didn't you say that you are my cooperator in the interrogation?
Kenapa kau tidak mengatakan jika kau adalah kooperatorku saat interogasi?
Because of my mistake,
Karena kesalahanku,
I cannot deprive you of the status of a PSB prosecutor.
aku tidak ingin mencoreng statusmu sebagai kejaksaan PSB.
You could have thought more about yourself than to think about me!
Kau seharusnya lebih memikirkan dirimu sendiri dibandingkan diriku!
I know more than anyone about the pain of being deprived of justice and one's status.
Aku lebih tahu rasanya dibanding semua orang rasanya kehilangan keadilan dan status.
Please, think about your life!
Kumohon, pikirkan tentang hidupmu sendiri!
The lives of the Japanese people are much more important than my own.
Nyawa dari rakyat Jepang lebih berharga dibanding nyawaku.
This ambition that you always talked about is the same for me too.
Ini adalah ambisi yang selalu kau ajarkan padaku.
(Public Prosecutors Office)
(Kantor Jaksa Agung)
I told everything to the prosecutor-in-charge of the theft case and him.
Aku memberitahu semuanya kepada jaksa yang ditugaskan dari kasus pencurian dan dia.
Haba is my cooperator.
Haba adalah kooperatorku.
He committed the theft because I ordered it.
Dia mencuri karena aku yang menyuruhnya.
Even then, we will prosecute him.
Walau begitu, kami tetap akan menuntutnya.
What?
Apa?
Don't tell me... is it because of the PSB Police again?
Jangan-jangan... itu karena Kepolisian PSB lagi?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will handle the trial so that he doesn't mention
Aku akan mengurus sidangnya sehingga dia tidak menyebutkan...
your name in court.
namamu di dalam sidang.
I am not talking about that!
Aku tidak membicarakan tentang itu!
Later, when I was heading to the Metropolitan Police Department to talk directly to the PSB Police,
Kemudian, saat aku menuju ke Departemen Kepolisian Metropolitan untuk berbicara dengan Kepolisian PSB,
Yes.
Iya.
Haba committed suicide.
Haba telah bunuh diri.
We don't know why.
Kami tidak tahu kenapa.
He did it immediately after the PSB Police interrogated him in the Detention Center.
Dia melakukannya setelah Kepolisian PSB menginterogasinya di Pusat Penahanan.
The one who drove Haba to suicide... No...
Yang mendorong Haba untuk bunuh diri... Tidak...
the ones who killed him are the PSB Police!!
yang membunuh dia adalah Kepolisian PSB!!
So is that why you plotted to crash the probe into the Metropolitan Police Department?
Jadi itu mengapa kau mengatur probenya jatuh di Departemen Kepolisian Metropolitan?
Yes. Ever since I learned that the date of Hakucho coming back coincides with that of Haba's passing.
Iya. Setelah aku mengetahui tanggal Hakucho akan kembali di tanggal Haba meninggal.
What about IoT terrorism?
Bagaimana dengan serangan IoT?
Although it was not in my plan,
Meskipun itu tidak ada dalam rencanaku,
as a prosecutor
sebagai seorang jaksa
I could not prosecute an innocent person.
aku tidak bisa menuntut orang yang tidak bersalah.
Did you commit IoT terrorism to prove Kogoro Mouri was not the culprit?
Apa kau melakukan serangan IoT untuk membuktikan Kogoro Mouri bukan pelakunya?
Yes. But the scale of the damage
Iya. Tapi skala kerusakannya
was beyond my expectation.
berada di luar perkiraanku.
Don't commit more sins.
Jangan lakukan dosa lebih banyak lagi.
Tell me the code that you changed by unauthorized access.
Beri tahu aku kode yang kau ubah untuk akses asing itu.
The PSB prosecutors are professionals who protect justice.
Kejaksaan PSB adalah seorang profesional yang menjaga keadilan.
Justice must not be lost as it happened in Haba's case.
Keadilan tidak boleh hilang seperti di kasus Haba.
Tell us the code.
Beri tahu kami kodenya.
Just arrest me.
Penjarakan saja aku.
I will keep silent during interrogation.
Aku akan tetap diam saat diinterogasi.
Prosecutor Kusakabe.
Jaksa Kusakabe.
Kusakabe-san.
Kusakabe-san.
Impossible! Why is Haba there?
Tidak mungkin! Kenapa Haba ada di sana?
It's a live video of the Metropolitan Police Department heliport.
Ini adalah vidio langsung dari tempat helikopter di Departemen Kepolisian Metropolitan.
What does this mean?
Apa maksudnya ini?
The PSB Police who interrogated him
Kepolisian PSB yang menginterogasinya...
at the Detention Ceter pretended that he committed
di Pusat Penahanan berpura-pura dia bunuh diri,
suicide and forced him to give up his life so far.
dan memaksanya untuk menyerahkan hidupnya saja.
It was to cover up the fact that a PSB prosecutor was using a cooperator.
Itu untuk menutupi fakta jika jaksa PSB telah menggunakan kooperator.
And also
Dan juga...
to not let PSB prosecutors have cooperators ever again.
untuk tidak membiarkan jaksa PSB mempunyai kooperator lagi.
That was also hidden from you.
Dan juga itu disembunyikan darimu.
We overselves must take care of the illegal work we did.
Kami sendiri harus menanggung pekerjaan ilegal yang kami lakukan.
You don't have that power.
Kau tidak punya kekuatan itu.
The PSB Police decided so.
Kepolisian PSB yang memutuskannya.
Haba-san had such a strong sense of justice that he believed
Haba-san mempunyai rasa keadilan yang kuat sehingga dia percaya...
that he was the one who should be the judge.
jika dia yang seharusnya menjadi seorang hakim.
That's why,
Itulah mengapa,
you made him your cooperator after he was dismissed as a judicial apprentice and had nowhere else to go.
kau menjadikannya sebagai kooperatormu setelah dia diberhentikan dan tidak ada tempat untuk pergi.
That's right.
Itu benar.
Kusakabe-san saved me when I was at the rock bottom of my life.
Kusakabe-san telah menyelamatkanku saat aku berada dalam masa sulit.
It was an association of only two years.
Itu adalah asosiasi hanya dua tahun.
Kusakabe-san told me, that thanks to me,
Kusakabe-san memberitahuku, karena berkat aku,
he could fight as a PSB prosecutor.
dia bisa bertarung sebagai jaksa PSB.
That's why, I can still fight like this.
Itulah mengapa, aku masih bisa bertarung seperti ini.
Kusakabe-san, please tell us the changed code.
Kusakabe-san, tolong beri tahu kami kodenya.
If it crashes into there,
Jika ia jatuh ke sana,
Haba can't remain uninjured.
Haba pasti akan terluka.
It's a dirty way!
Ini cara yang kotor!
Is this the PSB Police's way of doing things?
Apakah Kepolisian PSB selalu melakukan hal ini?
Soon, Hakucho will be entering the atmosphere.
Sebentar lagi, Hakucho akan memasuki atmosfer.
Have we still not received the code?
Apa kita masih belum mendapatkan kodenya?
At this rate,
Kalau begini,
we will be unable to access the probe!
kita tidak bisa mengakses probenya!
Furuya-san, time is running out...!
Furuya-san, waktunya habis...!
Hurry up! Tell us the code!
Cepat! Beri tahu kami kodenya!
Prosecutor Kusakabe, hurry!
Jaksa Kusakabe, cepat!
But...
Tapi...
Kusakabe-san,
Kusakabe-san,
is this your way of justice that I believed in?
apakah ini adalah rasa keadilanmu yang selalu aku percayai?
The code that I changed by unauthorized access to Nazu...
Kode yang aku ubah untuk mengakses Nazu...
What? Blackout?
Apa? Pemadaman listrik?
Yes, it's a short time of about five minutes right after entering the atmosphere.
Benar, selama lima menit setelah memasuki atmosfer.
During that time, plasma is generated,
Pada saat itu, plasma dihasilkan,
and so communication cannot be kept stable.
dan komunikasinya tidak bisa distabilkan.
So it will be difficult to know for sure whether the trajectory has been corrected or not.
Jadi tidak tahu pasti apakah lintasannya sudah benar atau tidak.
Moreover, the parachute might not open.
Terlebih lagi, parasutnya mungkin tidak akan terbuka.
Really?
Benarkah?
Evacuate Haba...
Evakuasi Haba...
Evacuate Haba from there as soon as possible!
Evakuasikan Haba dari sana secepatnya!
Prosecutor Kusakabe!
Jaksa Kusakabe!
Did Shinichi-kun contact you?
Apakah Shinichi-kun menghubungimu?
No, not yet. I've left a message on his answering machine though.
Tidak, belum. Walau aku sudah meninggalkan pesan.
Geez... Jus what is he doing anyway?
Ya ampun... Apa yang sebenarnya sedang dilakukannya?
Conan-kun's phone seems to be out of power too.
Baterai ponsel Conan-kun juga sepertinya habis.
That kid? I'm sure he is okay.
Bocah itu? Aku yakin dia baik-baik saja.
Even so, it's really tall.
Walau begitu, itu tinggi sekali.
Come on, let's hurry up and go. This way.
Ayo, kita bergerak dengan cepat. Sebelah sini.
Where is Haba?
Di mana Haba?
What does this mean?
Apa maksudnya ini?
He is not here.
Dia tidak ada di sini.
But he was here when you called on the phone.
Tapi dia ada di sini saat di telepon.
What you were watching was a synthesized video.
Apa yang kau lihat adalah vidio sintesis.
Using a video taken with a drone
Menggunakan vidio yang ditangkap dari drone...
we synthesized it as if he was in the heliport of the Metropolitan Police Department.
yang disintesis seperti dia sedang berada di tempat helikopter Departemen Kepolisian Metropolitan.
Right now, he is in a safe place.
Sekarang, dia berada di tempat yang aman.
I see...
Begitu...
Amuro-san, if they can't correct the trajectory,
Amuro-san, jika mereka tidak bisa mengubah lintasannya,
the crash position will be...
posisi jatuhnya akan...
Yeah. That capsule, which is over four meters long,
Iya. Kapsul itu, dengan panjang 4 meter,
will come crashing here at a speed of over 10 km per second.
akan menabrak gedung ini dengan kecepatan lebih dari 10 km per detik.
Amuro-san, can you get the explosives immediately?
Amuro-san, apa kau bisa menyiapkan bahan peledak secepat mungkin?
Are you going to destroy the heat-resistant capsule?
Apa kau berencana untuk menghancurkan kapsul tahan panas itu?
No, it will just be an explosion that can change its trajectory to the Pacific Ocean.
Tidak, hanya mengubah lintasannya dengan ledakan menuju ke Laut Pasifik.
What an idea!
Ide yang gila!
Is there any other way?
Apa ada cara lain?
Kazami, please take action immediately.
Kazami, tolong segera siapkan.
Yeah. It's an illegal work, PSB's strong area.
Baik. Ini pekerjaan yang ilegal, wilayah terkuat PSB.
It's the most powerful explosive device ever seized by the PSB Forensics.
Ini adalah alat peledak terkuat yang pernah disita oleh Forensik PSB.
Isn't it traceable?
Apa itu bisa dilacak?
The disposal deadline is approaching,
Batas waktunya sudah dekat
so as long as we rewrite the records, it won't be a problem.
selama kita bisa mencatat ulang, itu tidak bermasalah.
All right.
Baiklah.
Please.
Mohon kerja samanya.
No problem.
Bukan masalah.
We'll send the expected trajectory data of the capsule to your address.
Kami akan segera mengirimkan data lintasan kapsulnya ke alamat e-mailmu.
All right. Let's being!
Baiklah. Ayo!
Yay!!
Yei!!
Even if you told me to calculate where to explode...
Walau kau menyuruhku untuk menghitung tempat ledakannya...
Geez... He pushes me too hard!
Ya ampun... Dia benar-benar keterlaluan!
Mitsuhiko-kun, Ayumi-kun,
Mitsuhiko-kun, Ayumi-kun,
Genta-kun, and Ai-kun.
Genta-kun, dan Ai-kun.
You guys are going to protect this country.
Kalian lah yang akan melindungi negara ini.
The drone is wobbling.
Dronenya bergoyang-goyang.
Isn't Professor's box heavy?
Apakah paket Profesor terlalu berat?
Let's put it over there.
Kita buang saja ke sana.
Absolutely not!
Jangan!
That box is my precious treasure!
Paket itu adalah barangku yang berharga!
I narrowed the margin of error to a radius of about 10 m.
Aku telah mengecilkan margin kesalahannya menjadi sekitar radius 10 m.
I'll send you the image from the drone.
Aku akan mengirimkanmu gambar dari dronenya.
Adjust the timing yourself.
Sesuaikan waktunya sendiri.
All right. Thanks.
Baiklah. Terima kasih.
But is it really okay
Tapi apakah tidak apa-apa...
if we take pictures of the Hakucho's capsule from nearby.
jika kita mengambil gambar kapsul Hakucho sedekat ini.
Don't worry. The police have given permission.
Jangan khawatir. Polisi sudah memberikan izin.
It's the PSB Police, though.
Meskipun itu adalah Polisi PSB...
What? The parachute isn't opening?
Apa? Parasutnya tidak mau terbuka?
The heat shield seems to be locked.
Pelindung panasnya sepertinya terkunci.
Prime Minister, order a shoot-down!
Perdana Menteri, perintahkan untuk menghancurkannya!
Please wait!
Tunggu dulu!
But...
Tapi...
Intercepting it at this altitude could cause more damage.
Menghancurkannya dengan ketinggian ini bisa membuat kerusakan lebih besar.
It has passed an altitude of 30,000 meters.
Ia sudah melewati ketinggian 30,000 meter.
Yes... Okay.
Iya... Baik.
Don't mess it up.
Jangan buat kesalahan.
Roger that.
Roger.
Amuro-san.
Amuro-san.
Can you get the timing with this?
Apa kau bisa menyesuaikan waktunya?
Yeah.
Iya.
It'll get closer to the capsule.
Ia akan mendekati kapsulnya.
I'll leave it to you, guys.
Aku serahkan kepada kalian.
If it stays like this, it will hit the capsule.
Jika terus begini, ia bisa menabrak kapsulnya.
No problem.
Bukan masalah.
That drone is equipped with a system that avoids collision
Drone itu dilengkapi dengan sistem menghindar otomatis...
when it detects an approaching object.
saat mendeteksi benda lainnya.
Guys, if you don't bring it closer,
Kalian, jika kalian tidak lebih dekat lagi,
we won't be able to see the capsule flying.
kita tidak akan bisa melihat kapsulnya.
I want to see it!
Aku ingin melihatnya!
Mitsuhiko, come on!
Mitsuhiko, ayo!
Got it!
Mengerti!
Kudo-kun, don't push yourself too hard.
Kudo-kun, jangan memaksakan diri.
It's here!
Sudah tiba!
Go!!
Ayo!!
The parachute opened!
Parasutnya terbuka!
（NO SIGNAL）
（Tidak Ada Sinyal）
What?
Apa?
There's nothing on the screen.
Layarnya tidak ada apa-apa.
Did it crash into the drone?
Apakah ia menabrak dronenya?
It is a system that avoids collision automatically, right?
Bukankah ada sistem menghindar otomatis?
Probably the battery is dead.
Mungkin baterainya habis.
I mean, it didn't have such a system originally.
Maksudku, tidak ada sistem seperti itu dari awal.
I seems like it still worked.
Sepertinya itu berhasil.
What a surprise.
Mengejutkan sekali.
Who are you guys?
Siapa kalian ini?
You could maybe call us cooperators of a small detective.
Kau mungkin bisa menyebut kami kooperator dari detektif cilik.
Yeah... Okay.
Iya... Baik.
We succeeded.
Kita berhasil.
Good.
Bagus.
Furuya-san, we will arrest him.
Furuya-san, kami akan menangkapnya.
Yeah.
Baik.
Wait!
Tunggu!
Kusakabe-san, we are still two bodies but one mind.
Kusakabe-san, kita tetap adalah dua tubuh dengan satu pikiran.
Yeah.
Iya.
Come on. Let's go.
Ayo. Pergi.
Fumikazu!
Fumikazu!
Kyoko.
Kyoko.
Fumikazu...
Fumikazu...
I can't believe it...
Aku tidak mempercayai ini...
You are alive.
Kau masih hidup.
You are a really scary man.
Kau benar-benar adalah pria yang mengerikan.
I can't believe you were also a cooperator.
Aku tidak percaya kau juga seorang kooperator...
And a PSB prosecutor's, on top of that!
apalagi dari seorang Jaksa PSB!
Ms. Kyoko,
Nyonya Kyoko,
you are also a collaborator, right?
kau juga seorang kooperator, bukan?
That too of Detective Kazami.
Dari Detektif Kazami.
You've asked me before about why I hired Fumikazu.
Kau menanyakan sebelumnya padaku tentang Fumikazu.
He was dismissed from his legal apprenticeship,
Dia diberhentikan dari magangnya,
and the Security Police marked him as a security risk.
dan Kepolisian Keamanan menandai dia sebagai ancaman.
(4 years ago   Tachibana Law Office) So I was ordered to hire him
(4 tahun lalu Kantor Hukum Tachibana) Jadi aku meminta untuk mempekerjakannya...
and report his actions.
dan melaporkan aksinya.
But while working with Fumikazu,
Tapi saat bekerja bersama Fumikazu,
for some reason, I became strongly attracted to him.
untuk suatu alasan, aku menjadi tertarik dengannya.
I was the same.
Aku juga.
That's why,
Itulah mengapa...
I'm really sorry for things to have become like this.
Maaf karena situasinya menjadi seperti ini.
It's ridiculous to learn that you and I were both cooperators.
Sungguh konyol mengetahui kita berdua adalah kooperator.
It all started with the “Nazu unauthorized access case”, right?
Itu dimulai dengan “Kasus akses asing Nazu,” bukan?
Yeah.
Iya.
The PSB told me to convict the suspect,
PSB menyuruhku untuk menghukum seorang tersangka,
and I was proceeding with the investigation.
dan aku melanjutkan penyelidikkannya.
At that time,
Pada saat itu,
he was caught at a game company where the suspect frequented.
dia ditangkap di sebuah perusahaan gim.
I didn't understand why he did that.
Aku tidak mengerti kenapa dia melakukan itu.
To help him,
Untuk membantunya,
I desperately asked the PSB Police.
aku dengan putus asa meminta bantuan Kepolisian PSB.
But he committed suicide.
Tapi dia telah bunuh diri.
I've held a grudge against the PSB Police.
Aku punya dendam dengan Kepolisian PSB.
I closed down my office,
Aku menutup kantorku,
and as a cooperator, I was looking for an opportunity for revenge.
dan sebagai kooperator, aku mencari kesempatan untuk balas dendam.
At that time,
Pada saat itu,
you were ordered to defend Uncle Kogoro
kau diperintahkan untuk membela Paman Kogoro...
to prove his innocence, right?
untuk membuktikannya tidak bersalah, bukan?
Yeah.
Benar.
I didn't understand why the PSB Police wanted to acquit him.
Aku tidak mengerti kenapa Kepolisian PSB ingin melakukan itu.
At that time, I thought that I'd make him guilty.
Pada saat itu, aku berpikir untuk membuatnya bersalah.
You would drag unrelated people in this?
Kau ingin membuat orang lain ikut campur dengan ini?
I couldn't help it!
Mau bagaimana lagi!
But, unexpectedly,
Tapi, tiba-tiba,
he is still alive under the protection of the PSB Police.
dia masih hidup di bawah perlindungan Kepolisian PSB.
If I knew about this, I wouldn't be doing this...
Jika aku mengetahui ini, aku tidak akan melakukan ini...
Fumikazu is your cooperator right now, isn't it?
Fumikazu adalah kooperatormu sekarang, bukan?
What's his number?
Apa nomornya?
Number?
Nomor?
The PSB calls us by numbers behind our backs, don't you?
PSB memanggil kita dengan nomor, bukan?
I'm 2291.
Nomorku 2291.
So, what's his?
Jadi, apa nomornya?
Kyoko Tachibana,
Kyoko Tachibana,
we are freeing you from being a cooperator of the PSB Police.
kami membebaskanmu dari kooperator dari Kepolisian PSB.
I hope you understand, Kazami.
Aku berharap kau bisa mengerti, Kazami.
Take responsibility for any illegal work we've done, by ourselves.
Bertanggung jawab atas pekerjaan ilegal yang kita lakukan sendiri.
That's the nature of PSB.
Itu adalah sifat PSB.
Haba is here.
Haba di sini.
You are free now.
Kau sudah bebas sekarang.
If you want to see him,
Jika kau ingin melihatnya,
we will not stop you.
kami tidak akan menghentikanmu.
Don't be conceited!
Jangan sombong!
It was my decision to become your cooperator!
Itu adalah keputusanku untuk menjadi kooperatormu!
It was also my decision to betray you!
Itu juga adalah keputusanku untuk mengkhianatimu!
It was also my decision to love him!
Itu juga adalah keputusanku untuk mencintainya!
Don't think you were manipulating my life entirely!
Jangan berpikir kau bisa memanipulasi hidupku sepenuhnya!
Goodbye.
Sampai jumpa.
Kyoko...
Kyoko...
No matter how much she hates us,
Tidak peduli seberapa benci dirinya terhadap kita,
protect her till the end.
lindungi dia hingga akhir.
That is...
Itu adalah...
the nature of the PSB.
sifat dari PSB.
Thanks to you,
Berkat kau,
we could arrest a terrorist who was trying to undermine Japan.
kita berhasil menangkap teroris yang mencoba melemahkan Jepang.
When did you think it was terrorism?
Sejak kapan kau berpikir ini adalah ulah teroris?
As you reasoned.
Seperti yang kau pikirkan.
That day, during the inspection of the International Convention Center,
Pada hari itu, saat inspeksi Pusat Konvensi Internasional,
we found out that the gas valve could be accessed from the internet,
kami mengetahui pipa gas bisa diakses melalui internet,
and thought of the possibility that it could be used for a terrorist attack,
dengan pemikiran ada kemungkinan bisa digunakan sebagai serangan teroris,
when I was instructing the PSB Forensics.
saat aku menginstruksi Forensik PSB.
However, from the situation at the site,
Namun, dari situasi di tempat kejadian...
it could have been dealt with as an accident.
itu bisa dianggap sebagai kecelakaan.
That is why, you made up a suspect.
Itulah mengapa, kau membuat seorang tersangka.
We wanted to move the suspect from the police to
Kami ingin memindahkan tersangka dari polisi ke...
the public prosecutor as soon as possible.
jaksa agung secepat mungkin.
Because the public prosecutor is under our thumb.
Karena jaksa agung berada di bawah kami.
That's way you planted Ms. Kyoko as a lawyer
Dengan begitu kau menyiapkan Nyonya Kyoko sebagai pengacara...
and released Uncle Kogoro when the possibility of an accident was eliminated.
dan membebaskan Paman Kogoro saat itu tidak dianggap sebagai kecelakaan lagi.
You are amazing!
Kau benar-benar hebat!
You solve all mysteries.
Kau memecahkan semua misteri.
No, there is one mystery that hasn't been solved yet. That is...
Tidak, masih ada satu misteri yang belum terpecahkan. Yaitu...
Your phone,
Ponselmu,
it's been lighting for a long time.
terus menyala untuk waktu yang lama.
(Missed Call   Ran Mouri)
(Panggilan Tidak Terjawb Ran Mouri)
Shinichi?
Shinichi?
We're evacuating to the Casino Tower in the Edge of Ocean right now.
Kami evakuasi ke Menara Kasino di Edge of Ocean sekarang.
Yes.
Iya.
Call me back when you hear this message.
Hubungi aku setelah mendapat pesan ini.
What? The capsule?
Apa? Kapsulnya?
Due to an unexplained explosion,
Karena ada ledakan yang tidak diketahui,
if nothing is done, it will crash into the Tokyo Bay reclaimed land!
jika tidak melakukan sesuatu, ia akan menabrak Teluk Tokyo di pulau reklamasi!
One of the lands has the Edge of Ocean, where 30,000 people
Salah satu pulau ada Edge of Ocean, yang di mana ada 30,000 orang...
have been evacuated!
yang dievakuasi!
We can't intercept it anymore.
Kita tidak bisa menghancurkannya.
Please go slowly!
Tolong perlahan-lahan!
We still have time!
Kita masih punya waktu!
Don't push each other, please!
Tolong jangan dorong-dorongan!
Everyone, please calm down.
Semuanya, harap tenang.
We should be able to ride everyone as we did when we came here.
Kita bisa mengantar semua orang seperti tadi.
Inspector.
Inspektur.
What?
Apa?
Because information is confusing,
Karena informasi yang membingungkan,
regular vehicles are evacuating here.
kendaraan biasa juga mengungsi kemari.
What?
Apa?
The only two bridges are having heavy traffic.
Dua jembatan itu sedang macet sekali.
This doesn't look good. Everyone's panicking.
Ini buruk. Semua orang panik.
Shinichi...
Shinichi...
Damn it, I can't contact Ran!
Sial, aku tidak bisa menghubungi Ran!
What should we do? We don't have time.
Apa yang harus kita lakukan? Kita tidak punya waktu.
Amuro-san, this time, I'm requesting you to become my cooperator.
Amuro-san, kali ini, aku memintamu untuk menjadi kooperatorku.
There is a traffic jam ahead.
Ada kemacetan di depan.
Is evacuation guidance not going well?
Apakah prosedur evakuasinya tidak berjalan mulus?
Is that the Casino Tower?
Apakah itu Menara Kasino?
Furuya-san!
Furuya-san!
The parachute of the capsule has come off and the capsule is accelerating!
Parasut dari kapsulnya telah lepas dan kapsulnya menjadi lebih cepat!
So?
Jadi?
The predicted crash area has came out from Nazu.
Prediksi lokasi jatuhnya telah dikirim dari Nazu.
At this rate, it will crash into the Casino Tower in 5 minutes!
Jika terus begini, ia akan menghantam Menara Kasino dalam 5 menit!
Ran... Damn! What should I do? What should I do?!
Ran... Sial! Apa yang harus aku lakukan? Apa yang harus aku lakukan?!
Amuro-san!
Amuro-san!
Hold on tight!
Berpegangan yang kuat!
Amuro-san, what are you going to do?
Amuro-san, apa yang ingin kau lakukan?
Here we go!
Ini dia!
I thought I'd die, but this is really something...
Aku pikir kita akan mati, tapi ini luar biasa...
So, what should we do?
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Hold on.
Tunggu.
Head to this under-construction building.
Menuju ke bangunan yang sedang dibangun itu.
All right.
Baiklah.
Guys, don't get separated.
Kalian, jangan sampai terpisah.
Yes.
Baik.
It's become a big deal.
Ini menjadi masalah serius.
Can we make it in time?
Apa kita sempat?
Considering the height of this building and the distance to the Casino Tower,
Dengan ketinggian bangunan ini dan jaraknya ke Menara Kasino,
we can if we can accelerate from here in another minute.
kita bisa jika kita lebih cepat dari sini untuk satu menit.
It's all or nothing!
Lakukan atau tidak sama sekali!
Please be in time!
Kumohon sempat lah!
Ran!
Ran!
What?
Apa?
The power of love is great.
Kekuatan terkuat adalah cinta bukan?
Eh?
Eh?
I've always wanted to ask you,
Aku selalu ingin menanyakan ini,
do you have a girlfriend, Amuro-san?
apa kau punya kekasih, Amuro-san?
My lover... is this country.
Kekasihku... adalah negara ini.
Let's go, Amuro-san!
Ayo, Amuro-san!
Just 1 mm is enough. Can we shift it?
Hanya 1 mm sudah cukup. Apa kita bisa?
I intend to do just that!
Aku berniat untuk melakukan itu!
’5...
Lima...
’4...
Empat...
’3...
Tiga...
’2...
Dua...
’1...
Satu...
Zero!
Zero!
Not good! The height is not enough!
Tidak! Tidak cukup tinggi!
It's fine!
Tenang saja!
Come ooooon!
Ayoo!
Ran!
Ran!
Dad!!
Ayah!!
Ran.
Ran.
We'll deal with the rest.
Serahkan sisanya padaku.
You should leave here soon.
Kau harus pergi dari sini sekarang.
The mystery hasn't been solved yet.
Masih ada misteri yang belum terpecahkan.
Why did you involve Uncle Kogoro?
Kenapa kau melibatkan Paman Kogoro?
I can't investigate publicly from my standpoint.
Aku tidak bisa menyelidikinya secara terbuka dari sudut pandangku.
If I got him involved in the case,
Jika aku melibatkannya,
you would inevitably become my cooperator.
kau akan menjadi kooperatorku yang luar biasa.
Then,
Dengan begitu,
I could borrow your real power, right?
aku bisa meminjam seluruh kekuatanmu, bukan?
You overestimate me too much.
Kau terlalu mengharapkanku.
(Received Mail   From: Shinichi Kudo   To: Ran Mouri  SUB: No Subject) (I'm glad you and your dad are safe! Thank you for let me know!!)
(Menerima Pesan Dari: Shinichi Kudo Ke: Ran Mouri Judul: Tidak Ada Subyek)(Aku senang ayahmu baik-baik saja! Terima sudah memberitahuku!!)
(Agasa) Inspired by a police investigation document
(Agasa) Diinspirasi oleh dokumen penyelidikan polisi...
that looked like a guide to crime,
yang terlihat seperti buku panduan kejahatan,
and with an unusual motive, Makoto Kusakabe, who is a former prosecutor,
dan dengan motif yang tidak biasa, Makoto Kusakabe, yang merupakan seorang mantan jaksa,
carried out a series of terrorist attacks.
melakukan beberapa serangan teroris.
The Metropolitan Police Department is...
Departemen Kepolisian Metropolitan...
The PSB has disappeared from his motivation.
PSB telah menghilang dari motivasinya.
That is most probably the decision of the PSB Police.
Itu mungkin adalah keputusan dari Kepolisian PSB.
Inside the capsule of the collected Hakucho probe,
Di dalam kapsul Hakucho,
which landed safely in Tokyo Bay,
yang mendarat dengan selamat di Teluk Tokyo,
are samples obtained from Mars.
adalah sampel yang diperoleh dari Mars.
It has been announced that
Ini telah diumumkan bahwa...
there are high hopes for solving the mysteries of the universe.
ada harapan tinggi untuk memecahkan misteri dari semesta.
Amazing!
Luar biasa!
But we wanted to see it with our drone.
Tapi kita ingin melihatnya dari dekat dengan drone.
If only the Professor's box wasn't there.
Andai saja paket Profesor tidak ada di sana.
They don't seem to think even for a minute that
Mereka sepertinya tidak tahu sama sekali...
they contributed to the collecting of the capsule.
jika mereka berkontribusi atas kapsul itu.
Yeah. And they saved the crisis in Japan.
Iya. Dan mereka menyelamatkan Jepang dari bahaya.
They're really amazing!
Mereka benar-benar hebat!
All right. Let's explore Mars with Professor's drone.
Baiklah. Ayo jelajahi Mars dengan drone Profesor.
That's a good idea!
Itu ide yang bagus!
Let's do it!
Ayo lakukan!
Professor, please make a new one.
Profesor, tolong buatkan yang baru.
Make it a bigger one!
Buatkan yang besar!
Really? Shall I do my best?
Benarkah? Mungkin aku harus membuatnya lagi?
I'm looking forward to Mars.
Aku ingin melihat Mars.
But... that'd be impossible.
Tapi... itu tidak mungkin.
Let us meet again.
Mari bertemu lagi.
On the ship floating in the night sky.
Di kapal terbang di langit malam.
(Detective Conan)
(Detektif Conan)
(To Be Released In 2019 GW)
(Akan Dirilis Pada 2019 GW)